https://www.facebook.com/sgkryvonos/posts/pfbid02SVoqzEfViTuBA8y6MtrpSMp2iQj998Q8nVDWGht4Xjm3E2m6nTXzdApwVCEshSwQl?__cft__[0]=AZVEp4DEd8dP897_AQcHNN2gbJlenVIVxP5seKZJZOyEgxP3Vz9el51pryGXM0Stc74mdwBGehClOdpzx8jrDP8gXxxhdqgejuON11MLGAVlXVxweDX6-WwYFY5cbrk5v-b3GUO6GjE4z2XvBvOnGDdCBPQzNQgLyyjg-NMMbsiautvyRyxezMrOPe3BmZ4yz0U&__tn__=%2CO%2CP-R

Після робочої поїздки Президента до Херсонської області відбулася нарада з секретарем РНБО, головами ОГА та головами правоохоронних органів щодо безпеки наших регіонів, було анонсоване засідання РНБО з територіальної оборони України, поставлені завдання, щодо підготовки засідання. 
Повністю підтримую це рішення.  
Але... 
В черговий раз Президента вводять в оману та займаються окозамилюванням виправдовуючи свою непрофесійність:
- Президентом затверджені ще з 2019 року декілька Указів щодо ТрО, є чіткі терміни і певні виконавці давно все провалили – провалили підвищення обороноздатності України і мають за це, на мою думку,  нести персональну відповідальність!
- Президент можливо не проінформований, що весь 2020 рік в Комітеті нацбезпеки оборони та розвідки Верховної Ради України працювала робоча група над розробкою Проекту Закону «Про територіальну оборону України», який ще в грудні зареєстрований під номером 4504.  Саме співробітники Офісу Президента замість спільної співпраці заради України, саботували роботу над Проектом Закону та його прийняття, чим дискредитують Президента в очах патріотичної громадськості.
- Розуміючи загрози від рф, ще у 2019 році була затверджена програма «П’ять кроків» Указом Президента номер 200. І саме, реалізація цієї програми в цілому ( територіальна оборона, військово-патріотичне виховання та підготовка населення до оборони, інформаційна протидія агресіям проти України, рух опору),  дійсно посилить обороноздатність нашої країни, безпеку та спокій у наших регіонах і унеможливіть зазіхання наших ворогів.
Певні можновладці  і досі не перестали жити в окремому от українців світі та вперто не хочуть  спиратися на власних співгромадян, які піднялись та захистили України у 2014 році від російської навали, всі сім років війни це робили і у будь якому випадку -  піднімуться на захист знову.
Не вигадуємо велосипед:
Спільно сідаємо до роботи над Проектом Закону «Про територіальну оборону України» номер 4504, приймаємо його та робудовуємо надійну та ефективну систему ТрО в державі.