https://www.facebook.com/sgkryvonos/posts/pfbid0vy4oToA26Utdbwtk55f5wmLwoMthrnVQdgzLyamdu2ZaxQLdjCC2FSBnqLGWCx2xl?__cft__[0]=AZUIAA5aY-fPrXDySJiM0uc1pYTOuV0sOOtV_ZzMYaFuknVQRnU27_lCVdgqL3U9CzLmwDi3dBbLAuUeqI9Heg3rTVjqokmXlYEjmzQ_sTcVcAM-3WJoFB9T8rF-zaisDlOrndOSdxU7MJkqgK9agc3gGVTbFOu0SUGtJecwhDXtsIrTV__44WCQT7Ix629Kb9I&__tn__=%2CO%2CP-R

Дивно спостерігати,   за намаганням керівників неефективної існуючої тер оборони,  виправдати своє існування та показати своє значення. 
Можливо для когось військова служба це насправді театр, але для мене, те що відбувається -  абсурд. 
У 2019 року Президентом України видано два Укази щодо удосконалення територіальної оборони України, які мали чіткі дедлайни до виконання  - 31 грудня 2020 року. Два роки в РНБО та Комітеті національної безпеки оборони та розвідки Верховної Ради України,  представники сил безпеки та сил оборони,  спільно з експертами різного рівня працювали на Концепцією и Проектом Закону «Про територіальну оборону України» саме за участі представників командування ТрО. 
Рішення Президента України виконане - Проект Закону «Про територіальну оборону України» зареєстровано у Верховній Раді України.  
Але всупереч рішенням Президента України- Верховноголовнокомандувача - наша пісня гарна нова, починаємо писати щось знову...
Цікаво, кого стали рахувати експертами при робочій групі в РНБО - тих хто,  а ні на фронті не командував,  а ні  в тилу? 
Хто  немає -а ні досвіду,  а ні освіти? 
І де вони були попередні роки? 
Маніпуляцііі найвищого рівня.
Батальони у 14му збирали за місяці та на передову, а тут спільна державна задача свідомо доведена до абсурду. 
Два  роки чекали та працювали - хіба не достатньо? 
А ворог не почекає, і війна не закінчилась....
Все наче  в анекдоті про поручника Ржевського- 
«Поручник ви любите дітей???
- Дітей ні. Але сам процес....»
Між тим,  ми не зупиняємося та продовжуємо боротьбу за створення не паперової, а реальної системи територіальноі оборони та ефективної формалізованої військової складової - Військ ТрО - саме такої, яку прописали в законопроекті 4504 і зареєстрували 16 грудня 2020 року відповідно вимоги Президента. 
А «фахівці і експерти»  «що з піною на губах» обіцяли,  що іх законопроект  буде внесено на реестрацію до 29 грудня 2020 року,  в черговий раз збрехали народу Украіни,  і не виконали указ Президента Украіни- Верховного Головнокомандувача Збройних Сил Украіни.
Сьогодні вже 1 березня,  а нас продовжують годувати локшиною неіснуючого документа. 
Ви всі, самі спроможні зробити висновки: чи можуть ті, що не зробили за 5-7 років - зробити щось реальне, а не показушне совкового зразка. 
Поки видно одне: 
намагання керівництва Тер оборони затягнути процесс в довгу гру, підставляючи всіх - від Командувачів до Президента.
Разом до Перемоги! 
Слава Україні!