https://www.facebook.com/sgkryvonos/posts/pfbid02EL6LJbZrb9ZxvPM4hVVMPc6xxAnzhV2FbtDzdRW584mbQVLE7AdfqibynNW6JxNsl?__cft__[0]=AZVh-iaSb2LGUZo-u7LgV-rbXwHodjtlAAGCmuxzSaN7AUiy-ps8TyKuJ2plelbb-dM7zBYY_DeaaIQV7XkJNBM1h4Dn4xPlPYZ7Xxi6tKZdDhnYSspEjf2CEnxurpW7g9zH40KqqOOM_7vmJAiZ6Arcvwf7cCFRn-NkDs6MEAEslrxtqvRlUT5f_4CbiSFq0Co&__tn__=%2CO%2CP-R

Сьогодні  у порядку денному Верховної Ради разгляд законопроектів  про зброю. 
Пішов восьмий рік війни з Росією,  а ми досі законодавчо не унормували питання законного/незаконного володіння зброєю, правила поводження з нею і головне - право використання зброї з метою самозахисту.
В Україні на сьогодні володіють зброєю  біля 1 000 000 українців( зареєстровано більше 1200000 одиниць зброі). 
Це значно меньше ніж у країнах Європи та наших стратегічних партнерів. 
Нас лякають страшилками, підвищенням рівня злочинності у разі збільшення кількості легальної зброїна руках. 
Але, як показує світовий досвід, все відбувається навпаки - при вільному, але контрольованому процесі придбання зброї кожним психічно здоровим та  громадянином Украіни,  що пройшов підготовку, злочинність тільки зменьшиться. Далеко не будемо зазирати, а подивимося  на нашу сусідку Молдову, де так як і у нас є «гнійник»Придністров’я та «Придністровський конфлікт» створений руснею: після законодавчо прийнятому рішенні про дозвіл на придбання нарізної короткоствольноі зброі, рівень злочинності у них впав. 
Їх закон,  дозволяє пістолети  калібром не більше 9 мм та дозволяє відкрите і приховане носіння зброі. Саме легалізація короткого ствола і допомогла побороти вуличну злочинність в Молдові. 
Щодо світової статистики : 
У ФРН - до 20 млн.одиниць зброі. За минулі 25 років кількість  злочинів, пов’язаних із застосуванням зброї, скоротилася на 60%.
У США на 256 млн. жителів припадає 220 млн. од. вогнепальної зброї, що перебуває в законному володінні. Щодо кількості насильницьких злочинів з застосуванням зброї, це дає показник 0,04 злочину за рік. 
Статистика ФБР свідчить, що в штатах, які лібералізували носіння зброї, злочинність скоротилася на 22% (убивства — на 31%, розбійні напади на 36%, заподіяння тяжких тілесних ушкоджень — на 14%). 
Тобто принцип «менше зброї — менше злочинів» себе геть не виправдує.
Який же ж злочинець,  безстрашно полізе красти в будівлю, розуміючи або скоювати напад, як що там можна отримати свинцеву кулю межи очі? Громадяни,  які мають офіційну зброю, значно дисциплінованіші, відповідальніші  та лояльні до законів України - офіційна зброя зобов‘язує! 
Багато страшилок, що зброя - це біда. Але біда, насправді, це нелегальна зброя. Створюючи механізми потрібно обліковувати та вилучати. 
Не треба боятись зброі, до неі потрібно привчати з дитинства: правила користування, поведінки зі зброєю. Це потрібно доводити централізовано.
Ще радянська влада вбила в голови народу,  що зброя - це погано. Але це погано для влади,  а не для народу. 
Цей стереотип залишився і досі в Україні, прийнявши на законодавчому рівні зрозумілі правила, це має бути змінено. 
Світова статистика саме це і підтверджує: в країнах де багато зброї, люди вбивають один одного менше.
В Швейцарії, вбивства з застосуванням зброї - поодинокі виключення. Держава не тільки дозволяє, але і змушує громадян -  мати вдома бойову зброю. Армія Швейцарії формується за міліцейським принципом. ￼
Резервісти тримають дома: штурмові гвинтівки , пістолети, гранати. Після відставки (60 років), швейцарець має право викупити свій автомат за умовою,  що його перероблять на півавтомат. 
Ось цифри про кількість зброїв краіні на сто чоловік і через дріб кількість вбивств на 100 тис чоловік на рік: 
США - 120 одиниць на 100 чоловіків / 4,7 на 100000 осіб на рік. 
Сербія  - 76 / 1,2
Швейцарія - 45,7 / 0,6
Швеція - 31, 6 / 0,7
Кіпр - 36,4 / 2
Фракція - 31, 2 / 1 
Канада - 30,8 / 1,6
Німеччина - 30,3 / 0,8
Бразилія  - 8 /  25
РФ - 9 / 9
  Статистика чітко вказує:  чим більше  легальної зброї на руках в країнах, тим менше вбивств в цих краінах.
Закон по зброю  потрібен вже давно. 
І саме від  депутатів,  залежить який саме варіант оберуть народні обранці. Сподіваюсь скоро побачимо:
 - за народ зі зброєю в руках,   правом захищати себе та свої домівки; 
- чи проти, 
наші вельмишановні депутати. 
Сьогодні  Вас захищає статус народного депутата, а завтра - Ви звичайний громадянин. 
Голосуючи  сьогодні,  думайте про своє майбутнє !!!!
Українська влада,  повинна чітко засвоїти,  що не треба боятися власного громадянина зі зброєю в руках. Це безпека кожного українця , кожної родини, домівки , вулиці , села чи міста.  Це в цілому  безпека і спокій Украіни.