https://www.facebook.com/mpodolyak2/posts/pfbid02XFfzxB8CmzmPWVRivUkmhrPHr9zoAPxPDrsKfNpUwCdBFgmdXJFRyGdybdm23wYkl?__cft__[0]=AZVO0zuJi2k666UWp5j37Umafso4asrWdk0R_gALntCWmfhgHtJWzQuz3UGGvH-FsmHQ0Pjm1uQaZOm1ELJqjhToxOHcEkKJ5Sr_cKiXca17AKDDsRW5de2C6g7r7MgAi4YNHxsiiQrKmGfFM5P0-q7FGnAZhKP_coEQrchDXAeUhGvd9QLJ73XzinoY4EDIQGM&__tn__=%2CO%2CP-R

конец света)...
Злорадство. С последующим истерическим «надувательством» объемного такого мыльного шарика. Ещё одна любимая пропагандистская  фишка небольшой, но устойчивой политической группы под ником «партия ЕС»...
... Итак, банальная информационная вводная. РФ, это потрясающий агрессивный изгой глобальной политики, вечно пытается выйти на любые диалоги с западными демократиями. Не ради реальных переговоров, но пропагандистких понтов ради для внутреннего и гибридного) рынков. Зная, разумеется, что сеть их «полезных идиотов», которые раздуют «переговоры» до небес обетованных, везде полно. Даже у нас. Так вот, случилась стандартная видеоконференция с Францией (господин Макрон) и Германией (госпожа Меркель). По целому ряду классических «ни о чем-ных» (потому что в диалоге присутствует собственно Россия) позиций. Короче, созвонились и что/то обсудили. Чисто, повторюсь, пропагандистских эффектов ради. Хотите повестку? Пожалуйста. «Противодействие пандемии. Возможная экспансия странной вакцины Спутник на европейские рынки с возможностью ее юридической регистрации там. Жизнь и судьба российского сидельца Навального, который активно лечился от российского отравления в Германии. Раздел Сирии (кстати, обсуждали без двух самых главных заинтересантов - США и Турции и ничего ведь, обсудили). Ливия (тоже обсудили без прочих игроков). Ядерная программа Ирана (вау, опять без США? странно/странно, американская общественность наверняка с ума должна сойти от этого - ирония; и даже без Ирана с МАГАТЭ). Возможность достройки распил-потока 2 (Северный который)». Повестка понятна? Точно понятна? Тогда идём дальше. И вот среди всего этого странного многообразия один из вопросов на секунд 30 касался ситуации на Донбассе. Франция/Германия прямо потребовали от РФ придерживаться мирных договоренностей, прекратить эскалацию и все/таки провести встречу в нормандском формате в ближайшее время. Жестко, четко, кратко. РФ же, как всегда рассказала традиционную сказу о белом бычке, о якобы невыполнении Минска со стороны Украины, о невозможности всего остального. Несколько секунд ритуальных слов. И?..
... А все как всегда. Известная «партия любителей фэйков» молниеносно заявила, что это был чуть ли не «Нормандский формат», где большие дяди вели разговоры про Украину без Украины). Анекдот? Чистейший. Но не для членов «партии ЕС-фэйка». Т.к. абсурдная логика этих парней и околопарней проста - «караул, но нас не хотят видеть за столом переговоров». Хотя темы были совсем другими. Это были не переговоры. Не все межгосударственные обсуждения требуют обязательного нашего присутствия). За столом не сидели десятки других стран, включая те же США)...
... Шире. Любое ритуальное слово по Донбассу нужно сегодня РФ только для этой цели - вбросить немного дер...ма на наш внутренний рынок. Понимая, что у нас есть отличная партия любителей измазать этим собственную страну). И
потому «группа в полосатых политических купальниках», - эти вечные герои сериала Ильфа и Петрова, - благим матом орет: «все, конец, Нормандский формат прошел без Украины». Глупость? Первостатейная. Вернуть ребят из галлюциногенновых далей можно? Нет. Категорически. Потому что их мир не предполагает и толики адекватности. Только злорадство, фальшь и безупречный цинизм. Какой папа, такие pr-дети)...
