https://www.facebook.com/mpodolyak2/posts/pfbid024bau9mhi1TGki6v8bVWdjNZzUz7HdmUeKnnWWswm6eQ564HnC8sJzVBBrK7gWsYxl?__cft__[0]=AZV1QNJMyGnQcxiJHypSzAe7QWb7Y5WXNYMp0V5jnEFIZPj3RigP-UHZo3wBXGgLBxfDpVjonDyS_Ji09kRBr0WXNLQqTp9JdtQXD2UvSphRjNj2RH2_TlIvV2zLWAryiNPTkTcjGWPyigypm9_S8w39U9Ug_hRgeLM2GCRhkbo6J_BdzSojDseaJROm2DiSOiA&__tn__=%2CO%2CP-R

ответственное лицо)...
Вчерашние события на Банковой?) Под Офисом Президента? На мой взгляд, все слишком очевидно. Все белее белого. Или чернее чёрного. Как хотите. Нет, можно, конечно, продолжать делать вид, что все норм. Или есть сомнения в том, кто, почему и зачем? А, точно - «не все так однозначно; надо разобраться; без провокаторов не обошлось, мы же белые и пушистые». Ну а если чуть подумать и оценить хотя бы «открытые источники»? Не будем? Сначала «заявка на проведение акции» от формальных и неформальных организаторов, среди которых особое место заняли «Рух опору капітуляції», «Вільні люди», «Дем сокира», «Справа громад» и несколько партнёрских организаций по меньше. Все они и так или иначе связаны с реваншистской жаждой Порошенко и с его материально-ресурсным обеспечением. Именно их паблики наравне, разумеется, с «профессиональными» телеканалами опять же Порошенко крайне истерически требовали «идти на акцию». Суть которой в итоге и свелась к банальному разгрому стен и окон. «Бей, круши, ломай!». Главная же  задача - унизить государство, государственные институты,обеспечить идеальную визуальную картинку ненависти и беспредела. Отлично получилось.
... Так вот, вопрос. Какой субъект, которого просто разрывает изнутри от жажды реванша, должен будет все/таки по итогу нести юридическую ответственность за банальный вандализма? Какой субъект должен будет пройти специальные психиатрические процедуры, чтобы избавиться от навязчивого комплекса Герострата? Потому что одно дело протест - когда ты говоришь о чем/то важном. Другое дело, когда ты тупо ломаешь все и бравируешь этим...
... Впрочем, речь даже не об этом. Мне иногда спрашивают, почему Вы вообще с такой брезгливостью регулярно поминаете господина Порошенко?) Отвечаю ещё раз. Потому что во/первых, он никуда не исчез. Он активно пытается гадить. Всегда и везде. И обязательно ныть при этом. Во/вторых, он остался верен себе - никакого созидания, только грязь и компромат. Если где/то дурно пахнет, там обязательно будет видна тень Порошенко... Субботнее уродство организованно именно и только жадностью Порошенко. Но буквально сразу, когда этот ужас вызвал шок у общества , все ключевое лом/ботье данного субъекта (Яхно, Тараны, Климпуш, Березовец, обязательная Геращенко и десятки прочих) истерически проорали «не/не, это не мы». Подобная синхронность в сжатое время - прямое доказательство того, что заказчик испугался и потребовал отмежеваться. Он (заказчик П.) всегда впадает в панику, когда надо отвечать за уродство и быстро прячется в трусливые кусты. Но и это ещё не все. Спустя пару часов после синхронного ухода в отказ в исполнении ломов, начинается вторая волна порохоистерик - «это была провокация, чтобы нас дискредитировать». Т.е. толпа порошенковских организаторов собрала небольшую группу людей, совместно устроила беспредел, а потом ... «это какой/то дядя устроил провокацию»). Классика ведь. Вот почему я постоянно предлагаю помнить о чрезвычайно гнилом нутре Порошенко...
