https://www.facebook.com/mpodolyak2/posts/pfbid02y69LykCm6UM8GWLzaHbpPT1TMhYkfXgfXV163tLvUTcXoeaEbv8KUQXqBWzS1YMXl?__cft__[0]=AZXaCZjPrCzyTi6WoH3AsgPNcteY_oP9JgSuZzA7UzTARjIEDog4OWMR71vDqJMjc7ahndIJ694c70OEQPbbLWuYUnlvPxO2Nb51dNJDINh8dLniJL6ka8TA1GOJcZNCvCF55Q9qPnDXmmc0Txxdxu6K0O6m8VbeN1HUGgZVwOaDOrTUQ6jAec-hDZJaq_XyeXg&__tn__=%2CO%2CP-R

харьковские... «официанты»)...
Несомненно все у нас плохо, все неправильно, идём не туда, делаем не то. Вот вчера или позавчера, или даже 10-15 лет назад все было ок: шли бодрым уверенным шагом в абсолютно правильном направлении. Правда, в итоге оказались внутри разрушенных осколков государства, которое нужно воссоздавать. Но главное ведь - шли правильно). Сейчас же - не, не туда...
... Мне реально нравится наша убойная страсть к самоунижению и самоуничтожению. Найти у себя в глазу соринку и обязательно раздуть ее до полноценного бревнища. И ладно бы, имей все это хоть какой/то смысл. К примеру, новые правила или новые общественные отношения как итог внутренней драки. Так нет же: банальный хайп ради хайпа. С ложными изначальными предпосылками и ещё более ложными итоговыми выводами...
... Очередной феерический пример. Легендарные Харьковские соглашения, которые в своё время по сути загоняли Украину в современный такой вассалитет, получили, наконец, надлежавшую оценку в давешнем решении СНБО. Да, поздно. И тем не менее. Речь, кстати, о тех самых соглашениях, которые, несомненно, и привели к трагедии в 2014-м и которые многие нынешние «напыщенные патрио/лицемеры» в своё время безобразно восхваляли. Впрочем, бог с ним с лицемерием - это ведь обязательная черта для вечных политиков наших). Куда важнее кое-что иное. Технология лжи. В разрезе. Так вот, как только появилось решение СНБО, а вслед за ним эфиры соцсетей наполнились феерическими тогдашними признаниями в любви к этим соглашениям со стороны небезызвестного субъекта «Порошенко», тут же агрессивно заработала лже-бот-сеть. Которая сотней гундосых «экспертов ПА» быстро попыталась расшарить идею о «Демченко, нынешнем замглавы СНБО, который тогда в МИДе якобы и готовил эти соглашения». Оставлю далеко за скобкой тот факт, что Демченко по функционалу отвечал в МИДе совсем за иные направления. Но скромно замечу, что именно в то самое время - в апреле 2010 года - в статусе заместителей министра иностранных дел работала  сразу три... махровых жлобенка, считающихся нынче столпами агрессивного медиа/коллектива Порошенко - Елисеев, Климкин, Чалый. Ещё раз по слогам  для безупречно одарённых - именно эта «большая тройка» в январе-апреле 2010 года, когда оперативно и разрабатывался «вассалитет для Украины» доминировала в МИДе. Со всеми вытекающими...
... А дальше опять риторическое. Как долго можно продолжать падать, если уверено самих себя безжалостно сечь розгами, а редких... субъектов, вечно скулящих на ковриках лжи, выводить за скобки? Насколько отвратительно выглядят бот-эксперты, которые упорно называют чёрное белым и предпочитают остервенело оскорблять не тех и не потому поводу? Почему, постоянно обвиняя невиновных и восхваляя мерзавцев, кое/кто по-прежнему рассчитывает на собственную успешность? Ну и главное, неужели до сих пор ещё кому-то непонятна крысиная сущность Климкина, Елисеева и тем более Порошенко?)...
