https://www.facebook.com/mpodolyak2/posts/pfbid02b7mkU3qjnqLW9KcQe3BUAZ2Ri6X3wWP9aDnKtVJ5SyRQSFP9HjNMfkx6zxdEw6Adl?__cft__[0]=AZW3oasE5YdYMmmgPtWqn0tCqNYT7e3XNvSh73cIlGoXkWE4TGwf8wxZxGQahp7Hay-cYfzcH4JK4-TA4jzR6MLXgKN_6mLn92w18RKeW_-BX2WmRwP3O25Acs7N1JNq576r1shSZW1fySkY8e75kWlrf-0eKk6l0z5gu-8B2-LBqZeawy5BQJ6oGl_M04fJIU8&__tn__=%2CO%2CP-R

антивакцинатор)...
Бесконечно можно в наше время смотреть на приятно журчащий ручей, мерцающий огонь в камине и, к сожалению, на регулярно плюющегося отборным pr-ядом Петра Алексеевича П. Понимаю, что имя это, всуе поминаемое и сильно пропахшее нафталином, чрезвычайно уже достаёт. Но увы, он ведь так и не исчезает из нашей активной публичной повестки, продолжая разрывать ее бесконечно гадливыми инициативами и бесконечно отмороженной ложью. Человек ведь живет по принципу - ни дня без ложки брехни и ни секунды без попытки продажи собственного нарциссизма)...
... На этот раз данный субъект активно пытается убить идею вакцинации. Чрезвычайно злобно доказывая, что все плохо и все умрут. Казалось бы, зачем? Нет/нет, понятно, что глубинная и единственная суть этого господина проста: «чем больше дерьма вывалить на головы сограждан, тем лучше». Но все/таки. Вакцина сейчас - это ведь про жизни и смерти. Про выживаемость и адаптацию. Про новый дивный мир, где масштабные биологические угрозы реально меняют привычные устои жизни в глобальном мире. Так вот, Порошенко - этот безупречный брат-близнец извечного адепта российской пропаганды Ме., - активно стал... продвигать антивакцинную злобу той же РФ. О том, что купила Украина плохую вакцину. Вообще никудышную. Какую/то там оксфордскую разработку AstraZeneca, которую производят на традиционных промышленных мощностях в Индии). Там, где легально и лицензионно производят десятки других вакцин этой кампании для десятков стран. Как бы там ни было, но субъект П. натужно так вываливает свои мощи на трибуну и обзывает вакцину CoviShield самыми паскудными словами. И как всегда это случается с Порошенко, сделал свои гнилейшие заявления он аккурат накануне того... что именно эту вакцину и именно этого производителя взяла в большом объеме... Канада. Премьер Трюдо пишет об этом как о чрезвычайно важном событии и большом успехе. Супер. Порошенко - просто нереальный «гений момента». Чуть раньше Всемирная организация здравоохранения вносит именно эти вакцины в в перечень критически важных и допущенных для использования в рамках глобальной программы Covax. Но ведь и мы, и канадцы, и южнокорейцы, и ковакситы - идиоты. Действительно, талантлив Петр Алексеевич, очень талантлив - постоянно всем своим боровьим торсом вляпываться в одно и тоже постыдное дерьмо...
... Вывод? Не нужен. Те, кто составляет ядро порошенковских адептов давно разменяли банальную логику на олиго-веру в царя П... Сам же Порошенко, безусловно навсегда останется верен своему базовому принципу: «намазывать на хлеб толстым слоем самое примитивное жлобство». И да, я всегда повторяю ключевое: он постоянно будет нам гадить. По любом поводу и без повода. Пока не зальёт все здесь смрадом. Потому что нутро у него такое. Ненависть и зависть ко всем. И обязательная вера в то, что у него есть шанс повторно на сером козле брехни забраться на самый верх властной пирамиды. А потому все средства хороши и pr-дерьма много не бывает...
