https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/4023922314294606

Пам'ятаєте, того року в Броварах п'яний ментозавр Михайло Лудченко збив на переході жінку та дівчину та тікав з місця ДТП, поки не зустрівся із деревом? Жінка насмерть, дівчина в важкому стані, але оговталася.
Сьогодні суддя Ганна Білик, попри позицію родини загиблих, змінила йому запобіжний захід на домашній арешт. Привід - позитивні характеристики з місця роботи, те, що в нього дитина та те, що його жінка не працює. Серед інших, за поліцейського клопотали місцеві депутати від фракції "Єдність", де працює мати вбивці, Діана Лудченко.
За словами виродка, воно хотіло б якось владнати ситуацію з родиною загиблої. Мати-депутатка вже перерахувала їм 60 тисяч гривень. Поки що на позицію звинувачення це не вплинуло.
Нагадаю, Ріффмастер сидить в СІЗО вже понад рік.