https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/3973083729378465

Я не те щоб прихильник абсолютизувати роль особистості в історії.
Але якщо запитаєте в мене, хто більше за всіх зробив для того, щоб жінки насправді стали рівними в правах та можливостях із чоловіками - оці двоє.
Тихий британський пастор Едмунд Картрайт - винахідник механічного ткацького верстата, що дав ключовий поштовх Промисловій революції і подарував жінкам технічну можливість виробляти ВВП нарівні з чоловіками.
І зовсім не тихий угорський акушер із дуже трагічною долею Ігнац Філіпп Земмельвейс - винахідник асептики та людина, що ціною власної репутації, психічного здоров'я та життя знизила смертність при пологах в рази.