https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/3959425040744334

Так. Тепер по пунктах щодо вакцини.
Вакцина Covishield не просто рекомендована ВОЗ, а й закуплена урядами Британії та Канади для своїх громадян, в Еміратах нею вже роблять щеплення. Так, саме індійського виробництва. Посол Британія як представник свого уряду гарантує її повну аналогічність AstraZeneca, якою вакцинується купа країн.
Отже. 
Перше - тих, хто розповідає про “не таку вакцину”, дуже попросив би не підспівувати антиваксам та Медведчуку, і не перетворювати питання національної безпеки та безпосереднього виживання співгромадян на звичний срач.
Друге - разом з тим, потрібно розслідувати, чому вакцина зайшла через прокладку “Благодать Божа”. Це не питання якості вакцини, але питання можливої корупційної складової при закупівлях.
Третє - влада, на жаль, зафакапила кампанію з інформування населення про те, чим, власне, будуть прививати, спровокувавши низку відмов. Це стосується і запізнього інформування у ЗСУ, і заборони інформувати про виробників. Знов-таки, пан Степанов явно вважає, що українці - це такі лохи, що хай знають менше. Хоча це рівно навпаки - плодить чутки.
От така фігня, малята.