https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/4009148695771968

А давайте я вам расскажу, как это все происходит, и как от маленькой обиды случается большая война.
И что нужно, чтобы так не было.
"...Эта пружина с каждым днем сжимается все сильнее. Такова ее механика. Либо проблема решается, либо ситуация ухудшается. Помимо протестов по Риффу возникают протесты по Стерненку. Тут уже хулиганят посерьезнее. Полиция похищает ветерана и книгоиздателя Влада Сорда - а это значит, что сейчас будут еще и протесты по Сорду, и что в них включатся ветераны, и, внезапно, книжная тусовка.
То, что началось с одной неисправленной глупости, приобретает масштаб национального противостояния.
И нет, виновники здесь - не хулиганствующие ветераны и не хитрые политики.
Виной здесь - несправедливость. Которая допущена относительно ряда граждан, начиная с Риффмастера, и которая множит насилие, как снежный ком."