https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/4009416199078551

І одне маленьке зауваження.
Так виглядав патч спецпідрозділу МВС України "Беркут". Як бачите, його ключовими елементами є національні символи України - прапор та герб.
Якщо ви бачите наругу над державними символами у пошкодженні національного герба як елементу таблички на Офісі президента України, вам слід виявити послідовність і висунути подібну претензію усім особам, що коли-небудь були причетні до спалення або пошкодження подібних патчів та малюнків на техніці.
А як нє, то нє.
Аргументи щодо вандалізму можуть мати підгрунтя і предмет для суперечок щодо обгрунтованності таких дій (я от щиро зізнаюся, що поки що не маю чіткої визначеності навіть для себе самого). Аргументи щодо "наруги над державними символами" - вибачте, вже відверто з соромицького місця висмоктані.