https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/4031233013563536

Тут один мій відомий ФБ-френд написав, що його вже підмиває написати про психологію страху перед щепленнями.
Мене накрило натхненням - і я його нахабно випередив. Вибачай.
Отже, як так вийшло, що деякі люди не просто не хочуть щеплень як таких, а ще й дуже хочуть переконати інших, що...
- жодної хвороби не було,
- окей, була, але не страшніша за грип,
- окей, страшніша, але карантин все одно не допомагає,
- окей, допомагає, але маску все одно не надіну...
І так далі.
Так, я не лікар. Але якщо я на чомусь непогано розуміюся, то це на когнитивних викривленнях.
Себто, на тому, що штовхає людей робити дурості.