https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/4039083292778508

Взагалі Верховна Рада, що оцінює демонстрації - це найбільш жалюгідне політичне дійство, що я бачив.
По-перше, в тексті документу Рада вимагає від МВС робити те, що той і так би мав робити: розібратися, що це було. Цікаво. А у Ради є сумніви, що він би так зробив без її цінної вказівки?
По-друге, я вам і так, шановні весільні фотографи, комічні актори, спеціалісти з анального сексу на дурняк та інші найвеличніші достойники українського парламентаризму, скажу, що це було.
Це певна частина активної громадськості довела до вас, що трішки зла на вашу політичну структуру і вже морально готова дати вам в писок.
Так-так, саме вам. Саме в ваш не обтяжений еволюцією писок. Бо заколебали потуранням відвертому та абсолютному беззаконню. Наприклад, тому, що ваші Єрмаки зберігають посаду після публікації відео, де вони продають посади, а в той же час ветеранів садять просто тому, що дуже треба і ролик вже записано.
І що ви на відповили на "Я зараз тобі рило поламаю?"
"Ми проти".
Та ясен хєр ви проти.
Але в цій ситуація ця відповідь вам ані ваги не додає, ані ваш екстер'єр не захищає.