https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/4012231712130333

Я завтра піду ось сюди.
Я гадки не маю, чи будуть якісь провокації. З якого боку вони будуть. Чи намалює хтось десь свастику, пісюна чи портрет Кадирова в непристойній позі, чи запалять фаєри, беркутів чи сраки диванних коментаторів. Чи спробує використати за Авакова, проти Авакова, за Зеленського, проти Зеленського, за Порошенка, проти Порошенка... Я ніц такого не планую, але від інших - все можливо.
Але я в сраці маю.
Побачимося.