https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/3974923379194500

Це феноменальний тред.
В коментарях знайшли статтю-розбір цієї статистики. Виявилося, що це просто брехня - себто, посилання на опитування, яке велося в США, де усіма учасниками опитування були, власне, малолітні, втягнуті у секс-працю. Себто, опитування серед малолітніх показало, що усі опитувані - малолітні. Дивовижа.
Але коментарі просто безцінні.
Окремо безцінний репост у спільноту Фем.Юа, де шановні панянки вправляються у заочному розбиванні обліко морале опонента, але чомусь не приходять надати свідчення на підтвердження цієї простої цифри.
Ну і фраза головної ікони вітчизняного радфем-двіжу "порнографія і проституція існували не завжди. в купі культур їх не було в принципі -- поки їх не завоювали білі європейці" дуже добре свідчить і про загальний рівень антропологічної ерудиції, і про те, звідки пані, власне, бере свою догматику.