https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/3989128607773977

Коли в України тимчасово не було боєздатної армії, прийшли добровольці. І змінили хід війни. І втримали лінію, поки Збройні Сили відновлювалися зі зруйнованого стану.
Вже потім упирі, що обіцяли йти на Київ, тікали зі Слов’янську, залишаючи за собою мокрий слід. Упирі, що катували полонених, перетворювалися в нагар на стінах ліфту. Упирі, що вже мріяли про те, як будуть ділити гроші та жінок на іншому березі Дніпра, замість цього ділили гроші та руки один одного на все тих же берегах Кальміусу та Сіверського Донця.
Для того, щоб так сталося, потрібно було, щоб у стрій стали програмісти та геодезісти, а бізнесмени та світські тусовщиці повезли їм тепловізори та смаколики. Для цьго був потрібний добровольчий та волонтерський рух.
Але він здійснив дещо більше, ніж просто виграв війну.