https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/3990531390967032

Уявіть, що ви - представник соціальної служби. І у вас завдання: простежити, щоб чоловік на ймення Абдула почав гідно ставитися до своєї жінки Гюльчатай.
Ви домовилися з Абдулою: мовляв, як побачу, що Гюльчатай живе не як твоя власність, а як вільна жінка, соціальна служба виділить тобі заохочувальний приз у розмірі десяти верблюдів. І от приходите ви в призначений час до Абдули.
- Гюльчатай, сюди! - кричить Абдула.
Приходить Гюльчатай, уся загорнута в бурку, як космонавт, очі донизу, кульгає. І каже вам тремтячим голосом:
- Пан мій володар Абдула зробив мене справді вільною жінкою! Я ніколи ще не відчувала себе настільки свободно! Слава Абдулі, визволителю жіноцтва! Можна я піду, о володарю?
- До гарему, хутко - каже Абдула - Бачиш, вільна, як пташка. То коли мені на верблюдів чекати і чи можна заміть десяти дати двадцять, мені дуже треба?
Смішно?
А от МВФ так само смішно працювати з нашими Абдулами. Бо я вам зараз буквально переказав історію про те, як влада за незалежність Національного банку боролася...