https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/3985670178119820

Серж поднял интересную тему.
Самая грубая ошибка, которую обычно допускают, думая о маньяках - предположение, что они какие-то не такие, и это можно заметить.
Проблема в том, что маньяки обычно социально адаптированы не лучше и не хуже среднего. Среди них встречались и гопники, и сельские дядьки, и интеллигенты, и относительно успешные граждане. Отличить маньяка "по окровавленным рукам" или "по нечеловеческому взгляду" просто невозможно.
Заодно Серж упоминает, почему в СССР и даже в уже независимой Украине были большие проблемы с поимками ряда граждан. А именно потому, что бравые правоохранители выбивали признание из невиновных, пока маньяк оставался на свободе.