https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/4027321513954686

Мережею вже розійшлося фото, де якесь щеня в погонах в найкращих традиціях армії держави-окупанта вибудувало солдатів-строковиків і щось там написало в них ваксою на головах. АПД. Не роздивився - вистрижено. 100, типу 100 днів до наказу.
Є й коментарі, мовляв, залишилася в армії радянщина, і чим ми кращі за.
Я скажу, чим ми кращі за. Тим, що впродовж кількох годин фото розійшлося за рахунок збурення ветеранів, щеня було ідентифіковано, і, я повністю переконаний, що цей воїн інстаграму швидко матиме такі розвали та сходження, що жодний шиномонтаж не прийме. Заодно й командир із заступником по виховній будуть мати цікаву дискусію з елементами масажу простати.
Бо "так не буде" - це коли вже є критична частка людей, готових зробити, щоб так не було.