https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/4002376099782561

Президент США сказал в отношении несменного лидера Российской Федерации неслыханные слова. Давайте попробуем понять, последуют ли за ними невиданные действия.
Давным-давном, когда и слова “мем”-то особо не знали, первым мемом с упоминанием Владимира Путина стала фраза “А кто, собственно, такой мистер Путин?”. Сказал эту фразу президент США Джордж Буш-младший. Он тогда еще не очень освоился на должности, а Путин не очень освоился на своей, поэтому коллегу во вчерашнем ФСБшнике американский президент как-то не признал.
И нынешний президент США тоже не признал. Он признал в нем убийцу.
Вы считаете Владимира Путина убийцей? - спросил журналист ABC Джордж Стефанопулос.
Да - просто ответил Байден.
Конечно, у украинцев есть свое определение того, кем и чем является президент РФ, даже более емкое. Мы не будем его здесь называть. Но “убийца” - тоже довольно точно. Убийца детей Беслана, убийца моряков Курска, убийца Александра Литвиненко и Сергея Магнитского. Убийца детей-сирот, которые умерли в РФ, когда в качестве реакции на санкции против убийц Магнитского Россия запретила усыновление иностранцами. Убийца Сергея Кокурина, Станислава Карачевского и Решата Аметова. Убийца десятков тысяч русских, чеченцев, украинцев, крымских татар - и, к счастью, в длинном ряде случаев убийца неудачливый. “Убийца” вполне подходит как его основное определение по роду занятий.
Просто это впервые прозвучало на должном уровне.
Разумеется, это вызвало гневную реакцию в России. Но странно гневную...
(продолжение по ссылке) 