https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/4028028377217333

"Российские хакеры из группы Ghostwriter, которая может быть связана с ГРУ, попытались взломать электронную почту семи депутатов Бундестага, пишет Spiegel со ссылкой на немецкие спецслужбы.
На электронные адреса депутатов разослали фишинговые письма, чтобы «увести» учетные записи. Также хакеры атаковали более тридцати депутатов земельных парламентов. Правда, удалось ли им раздобыть какие-то важные данные — неизвестно."
Мені дуже цікаво, а що ще треба зробити росіянам, щоб німці десь там дуже глибоко всередині себе знайшли самоповагу?
Собакою канцлера лякали. Політичні вбивства на території Німеччини проводили. Радикальні партії на її території підтримували. Теперь ламають скриньки влади.
Що наступне?
Обіссяти бундестаг, як діди у 45-му?