https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/4007433675943470

Иногда говорят "такое возможно только в России".
Обычно имеют в виду что-то смешное и нелепое, иногда что-то растяпистое, порой - это когда так сами россияне говорят - что-то смекалистое.
Не.
Все это возможно много где.
А вот такое, как описано в этой статье, возможно только в России. Вот вообще нигде больше. И даже людям, которые уже заносят ногу, чтобы прийти сюда вскукарекнуть "ой, да у нас тоже не сахар" будет очень, очень сложно это выговорить, и казаться они будут даже глупее, чем обычно.
Один из самых страшных текстов, которые я читал за очень долгое время. Не пугающих, а именно... естественно жутких? О жути, которая стала бытом, которая стала привычной нормой и от которой в штатном порядке уходят в петлю.
Вы почитайте. Кому-то что-то да станет понятнее.