https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/3965235453496626

Ми це зробили. Ми усі це зробили. Ми зробили це разом, блін.
Беня - під санкціями.
По-перше, це можна й відсвяткувати. Завтра о 19:00 ми збираємося із ігристим під посольством США. Орієнтир - пам'ятник Жамбілу Жабаєву. Ібо.
По-друге. Якщо ви відчуваєте радість і хочете ще - можна допомогти грошенятами. Бо будь-яка діяльність забирає час та ресурси.
Скидати ресурси можна сюди - <link>http://bit.ly/2MU1kHk</link>
Розповсюджувати можна кнопочкою "Поділитися"
Уііііііі!!!