https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/3970446896308815

Так. Тепер підтвердилося, і це капець.
Головою делегації українського парламенту, що відбула до Стамбулу, таки був Яременко.
Ну, логіка там зрозуміла: мовляв, він екс-генконсул у Туреччині, він там вже бував.
Але проблема в тому, що з тих пір він встиг наговорити декілька цікавіших за "анал табу" речей. Я прям шкодую, що не скринів, а на ФБ він підтер. Але дещо залишилося.
Пам'ятаєте, в Туреччині був невдалий путч, який Ердоган подавив? Ну, останній, потім всіх собак ще на Гюлена повісили.
А ось як наш, пробачте, анальний консул, це коментував:
"Я, чесно кажучи, не вірив, що збройні сили Туреччини коли-небудь наважаться на продовження довгої традиції військових переворотів. А ось один з наших розвідників попереджав - не поспішай з висновками. Я радий, що такі мудрі офіцери продовжують служити. Загалом збройні сили Туреччини (особливо вищі офіцери) - це прекрасно освічені, інтелігентні люди. Спілкування з ними було винагороджуючим - так легко вони аргументують, так широко мислять.
Очікувати дурниць як масові вбивства я би від них не став. Але нижче йдемо - різне зустрічаємо. На рівні виконавців ексцеси завжди можливі. Тому попри те, що військові перевороти справа незаконна, я би великої біди від турецьких військових не очікував. Трохи підчистять політику, і передадуть віжжі назад до цивільних."
З ФБ підтер, але в медіа залишилося. Його ж тоді ще цитували.
Себто головою делегації до Ердогана (Ердогана, мать-мать-мать!) послали особу, що публічно передрікала його збройне знесення. Мовляв, невелика біда.
Д - дипломатія.