https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/4035741526446018

"Вот объясните мне... Сейчас. Секунду. Я сейчас очень зол. Сейчас выдохну, и попробую написать спокойно.
Вот объясните мне, почему активист, ветеран, участник Майдана - не мог иметь дома оружие самозащиты?
Вот быть убитым - мог. А защитить себя - нет?
Почему ублюдки, которые пришли к нему, вот наверняка были вооружены, а он - нет?
Почему его соседи, которые наверняка что-то видели и слышали, не могут иметь оружие? Чтобы перестрелять ублюдков, похищающих соседа, В СВОЕМ ЖЕ СОБСТВЕННОМ ДОМЕ, В СВОЕМ ЖЕ, *****, ПОДЪЕЗДЕ!!
Почему прохожие на улице, которые смотрят, как человека в полубессознательном состоянии запихивают в автомобиль, не могут его защитить?
Вот я прошедшему войну Александру в плане хранения оружия доверяю полностью. Доверял. Бы. Я как-то уверен, что не пошел бы он грабить и резать людей около МакДональдса.
Почему же тогда свое собственное государство не доверяет своим собственный гражданам? Которые защищали и защитили его? А защитить себя теперь, по его мнению, не имеют права?
Почему??
Почему Стерненко не имеет права защищать себя?
Почему, в конце концов, я, зная, что у меня не спине все еще может быть нарисована мишень, не имею права защищать себя?
Почему отвоевавшие обученные мужчины не имеют правда добровольно объединяться в группы для своей защиты? Для защиты своих друзей? Один звонок - и эти трое через пятнадцать минут лежали бы там, все в той же квартире. А Ташкент был бы жив."