https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/4041345485885622

Тільки прийшов додому.
Тільки прочитав новину про депутатку Анну Колеснік, яка після виступу Хомчака писала хлопцю, що "надо сваливать из этой страны".
Вона потім написала, що-де це мова йшла про канікули на травневі. Звісно ж. Саме під час виступу головнокомандуючого ЗСУ з'являються думки про відпустку, і саме в такій формі вони висловлюються.
На жаль, я не бачу фб-акаунту пані. Чи міг би хтось передати їй моє уклінне прохання прискорити процес та щиру готовність допомогти донести речі?
Дякую.
