https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/3972854109401427

От дивіться.
Пригадуєте конфлікт СтопФейку та Заборони? Коли "Заборона" волала про нациствующих нацистів зі СтопФейку за принципом "хтось десь лайкнув когось, хто сидів поруч із отим на отому фото, а той брат отого, а той точно нацист, всі бачили, як він Сокиру Перуна слухав".
От тепер СтопФейк як офіційні фактчекери ФБ заважають російській пропагандистській машині брехати про "українських нацистів". І так заважають, що росіяни знов завели шарманку "нам потрібний свій, суверенний Чебурнет".
Але в якості лінії захисту проти західних компанії росіяни використовують аргументи "та кому ви вірите, ці СтопФейки самі нацисти, от про них українці ж писали..."
Хто стріляє в Україну?
Росіяни стріляють в Україну.
А хто їм снаряди підносить?
Соціалістичний інтернаціонал з "Заборони" їм снаряди підносить.