https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/4024056380947866

#игровое_проматывайте
Поки СD Project Red робили свій Cyberpunk 2077, інші поляки зробили іншу кіберпанкову гру, але вже не РПГ, а екшен-платформер - Ghostrunner.
На фоні якої Dark Souls - тихий прогулянковий симулятор. Ці поляки таки зробили гру, де ти переміщуєшся, як герой коміксів чи аніме - настільки швидко, що інколи можеш загинути просто тому, що твій зір не встигає за пересуванням персонажа, чи тому, що стрибаєш, ще не бачачи, де там має бути точка приземлення.
І при цьому жодних хітпойнтів. Кожен твій удар вбиває супротивника. Кожне попадання супротивника вбиває тебе. А, так, в них здебільшого дистанційна зброя, а в тебе катана.
Пройти рівень за півгодини, але при цьому загинути кількасот (ні, це не гіпербола) разів - можемо, вміємо, практикуємо. Я ще не бачив гри, настільки вимогливої до реакції у сінглплейєрі на базовому рівні складності.