https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/4002490366437801

Тут під попереднім постом, де я описував діяльність моєї маленької, але гордої партії, прийшли люди із веселим здивуванням.
Мовляв, от ви собі приписуєте якусь роль у санкціях щодо Коломойского - ви зовсім вже берега втратили? Ще скажіть, що ви Байденом керуєте!
Ні, ми не керуємо Байденом.
Разом з тим деяке знання того, як працюють державні машини і як приймаються рішення - як в Україні, так і в США, справді дозволяють нам стверджувати, що в довгому комплексі невдач Ігоря Валерійовича - зокрема, і в останніх санкціях - є наш внесок. І достатньо суттєвий. І під “нами” я маю на увазі не себе, а сотні людей, що зробили це можливим. Можливо, це розходиться з вашим баченням того, що ми собою являємо. А, можливо, це бачення не зовсім коректне. А ще вірогідніше - ви просто погано уявляєте, які капості може створити навіть для дуже товстої людини наполеглива праця десятків злих та натхненних осіб, що вміють комунікувати.
Окей. Що ми робили по Коломойському?
У грудні 2019 року Демократична Сокира запустила проект “Зроби Коломойського біднішим” - більш пізні його матеріали ми публікували під хештегом #make_kolomoyskyi_poor_again. Ми залучили наших друзів з діаспори - громадян США, які писали листи конгресменам та сенаторам, висловлюючи стурбованість, що певна бородата людина, вірогідно, використовує нерухомість на території США для відмивання коштів. Ще трохи згодом ми створили спеціальний сайт, саме під цей проект - https://kolomoisky.info/en, <link>https://l.facebook.com/l.php?u=https%3A%2F%2Fkolomoisky.info%2Fen%3Ffbclid%3DIwAR0rZST-2rV_hnyV99Hx9Sp78JGu-ZhItw1jDpRzEsMmD5kdfi12ZsquafI&h=AT070rDkJ5zaPfBT_M6Bm3qnH0Y2Ne_9t3gV9153gUJpBkqI9e9X-r1eGfAeSIBeARKJhCR-NC2IGpaNlrr7gCYMyxoB9DVJ5tKZJvfe09aMClAr0aTE9lmmnN0xpQ0sveB6&__tn__=-UK-R&c[0]=AT2GQ9bzvVfJr9RIw9Sbwk1a3MDSR-D-phP_TulaerWCHyl4hvh4MzhXH6YBFv-dHslXD4YZt10Z8ZxoIGz5EYEJO8VTaAoxXFQfuDjR0rePfbsZvUbKczWZy4nopTsQXG3oHHVfed2bdThNy5k</link> де складали матеріали щодо його діяльності.
Так, сама наша боротьба з Коломойским, як і з іншими українськими олігархами, триває довше. Але саме тоді ми остаточно зрозуміли, що тільки українськими зусиллями проблему не вирішити, і що треба залучати допомогу наших закордонних партнерів - благо, якраз тоді вони почали звертати посилену увагу на його діяльність, і ми хотіли допомогти цій увазі об’єктами. Заради цього ми робили колаборації з дуже різними людьми, від ЦПК до ІнформНапалму, заради цього я особисто писав матеріали англійською та публікував їх у виданнях, які читають наші закордонні друзі, коротше, заради цього ми часу не шкодували.
За півроку, у серпні 2020 року, Міністерство Юстиції США зацікавилося діяльністю Коломойського настільки, що конфіскувало пару будівель, що йому належали на території Сполучених Штатів. Так якось співпало, що саме з тих, про яких наші друзі з діаспори писали своїм конгресменам та сенаторам.
Потім ми присвятили частину подібних активностей плівкам Деркача. Коли частина їхнії фігурантів потрапила під санкції, ми разом з ІнформНапалм  переклали, опублікували та розіслали по усім усюдам матеріали, що свідчили про причетність до цієї групи пана Коломойського. І от - санкції були поширені і на нього. Знов співпало.
Усе співпадало та співпадало. І повірте, ще співпадатиме.
Звісно, ви можете вважати, що просто пощастило. Що санкції по Коломойському ніяк не пов’язані ані із листами до Сенату та Конгресу, ані із розслідуваннями, що виходили англійською, дбайливо категоризувалися та розповсюджувалися каналами розповсюдження різного ступеню екзотичності, ані з розповсюдженими доказами його зв’язку з особами, що втручалися в американські вибори, ані навіть із діяльністю НАБУ, громадську раду якого - знов співпало - складають друзі та прибічники однієї “маленької фейсбучної партії”. Що деякі громадяни волали про зовнішнє управління та соросят просто так, бо мали час натхнення.
Ну і, звісно, що до ситуації жодним чином не має стосунку усе те, що ми робили проти Коломойського просто в Україні - десятки акцій під судами, десятки публікацій в медіа, і повні розбори його активності щодо наїздів на Національний банк, щодо наїздів на Приватбанк, щодо співпраці із Суркісами, щодо впливу на діючу владу.
Просто Сполучені Штати раптово вирішили звернути увагу на певні процеси в Україні, сходу розібралися в оборудках бородатої бабушки без усякої допомоги десятків осіб на місцях, і покарали, кого слід. Коротше, санкції завелися самі, від підвищеної вологості, а обставини та час просто співпали, що позволило деяким недобросовісним людям казати, що вони в то вклалися. Звісно, ви можете так вважати, якщо така картина світу вас влаштовує більше.
Або ні.🙂