https://www.facebook.com/stefanchuk.official/posts/pfbid0VSBG4rbBF8oxzF1HJbtNNCb6FqRpAFCXs1v5u51Teva7px33ioXDxMEFaeysP8uXl

Парламент України підтримав постанову № 7188, якою пропонується схвалити Звернення Верховної Ради України до міжнародної спільноти із закликом покласти край середньовічному звірству в центрі Європи, яке чинить РФ: <link>bit.ly/3JDgtF7</link>
Вважаємо, що варварські вчинки росії, які мають за мету фізичне винищення українців, повинні бути рішуче засуджені світом та негайно зупинені. Для цього варто посилити та розширити наявні санкції, збільшити всеосяжну дієву допомогу Україні, у тому числі  – допомогти озброєнням. 
Весь цивілізований світ повинен виступити єдиним фронтом проти незаконного російського вторгнення в Україну. Це необхідно заради миру та безпеки в Європі, перемоги добра над злом, справедливості, захисту демократичних і людських цінностей, відстоювання прав і свобод людини.
Схваленим зверненням також Верховна Рада закликає держави світу  визнати путіна та його поплічників, причетних до воєнних злочинів, злочинів проти людяності та актів геноциду Українського народу воєнними злочинцями.