https://www.facebook.com/watch/?v=299681712237445

Сьогодні долучився онлайн до спеціального засідання «Ситуація в Україні», організованого геополітичною групою 12+, у межах 144-ої Асамблеї Міжпарламентського союзу.
Звернувся до народних депутатів з усіх куточків світу з проханням діяти більш рішуче для стримування російської агресії. Бо той факт, що війна триває вже 4-й тиждень, свідчить про те, що вжитих заходів недостатньо.
Тож закликав максимально мобілізувати потенціал депутатів парламентів різних країн світу, щоби зупинити воєнні злочини росії проти Українського народу, покінчити зі смертю та руйнуваннями.
Звернувся з проханням закликати свої уряди створити #noflyzone над Україною заради мільйонів людей в Україні, заради європейської та світової безпеки. Також висловив сподівання, що Міжпарламентський союз озвучить свою принципову позицію проти грубого порушення росією міжнародного права.