https://www.facebook.com/stefanchuk.official/posts/pfbid0NFS1HUXCawHxfb6fJ9ZuSV8cVNsvEHvfjLTeehyMscUJnp8ZonSJjXzW7o5gFHGrl

Шановні білоруси! 
Я знаю багатьох з вас, як порядних, культурних та добрих людей. Тому і звертаюсь до вас з таким.
Україна не мала і не має жодного наміру вести проти дружнього білоруського народу, як і будь-якого іншого, агресивні дії. 
Ми, українці, мирний народ, який стоїть за свої землі. І нікому не дамо тут панувати.
Натомість руський "братський" для вас народ вчинив з вами зовсім не по-братськи. Провокація з бомбардуванням вашої території - злочинний план Путіна, у якому, як він планував собі, ви - шахматні пішаки.
Російські війська почали бомбити ваші території, щоб звинуватити у цьому Україну. РФ намагається втягнути вас у війну з нами.
АЛЕ! У вас все ще є шанс вписати у свою історію славну сторінку – перейти на бік України.
Тому, питання фактично стоїть або-або. Або ви, виконуючи волю путіна-лукашенка, безславно загинете, або станете на бік наших народів та фактично національними героями Білорусі і України. Вибір за вами.