https://www.facebook.com/stefanchuk.official/posts/pfbid02czYdB9CNHVLDMN4QNC5FrFVDquhvn7Ea81u1HBUonejsF2jpttrnuvVGwrQgAuGWl

Дав інтерв'ю міжнародній телекомпанії Al Jazeera Channel - قناة الجزيرة <link>https://www.facebook.com/aljazeerachannel/</link> Акцентував на тому, що: 
◼️Наразі українська армія та Український народ захищають свою країну, землю, свободу і незалежність.
◼️Все, що відбувається сьогодні в Україні, - це намагання реалізувати на теренах Європи російську імперську політику, - як це було в 2008 році в Грузії.
◼️ Росіяни використовують попередні сценарії. Згадайте, як російська армія знищувала міста в Сирії та Лівії.
◼️Україна вже знищила третину від всього військового потенціалу Росії.
◼️Український народ не здасться і буде чинити опір. Ми вже зламали план ворога окупувати Київ за 2-3 дні.
◼️Ми готові до дипломатичних переговорів, але є червоні лінії, перетин яких ми не допустимо. Зокрема, це стосується питань територіальної цілісності, суверенітету та незалежності України.
◼️Ми вимагаємо закрити небо над Україною, тому що щодня гинуть мирні жителі, в тому числі - діти.
◼️Санкції мають бути запроваджені проти вищих посадових осіб росії, допоки не закінчиться війна в Україні.
◼️Я не розумію розмов про уникнення 3-ї світової війни. Можу сказати, що Третя світова війна вже на порозі. росією ведуться операції проти ЄС та НАТО. Згадайте лише літаки та дрони, які зникли в Румунії та впали в Хорватії.
◼️Україна захищає кордони Європи та всього демократичного світу від російської агресії. Якщо ми хочемо уникнути початку світової війни, ми повинні закрити небо над Україною.
◼️росія використовує все більше хибних аргументів, щоб почати війну в будь-якій країні. росія шукає підстави розпочати війну там, де взагалі немає підстав.
◼️Ми просимо всі країни Заходу, включаючи США та країни Європи, допомогти припинити цю війну та організувати гуманітарні коридори.
◼️Україна цінує позицію країн Близького Сходу, зокрема щодо рішення на підтримку України в Генеральній Асамблеї ООН.