https://www.facebook.com/stefanchuk.official/posts/pfbid02qmeQtSpzCchDmGEEJBFqCoTt8rY5qXwKRXU69RhGKThWY7eEnuQBaCbkEu4EKxYEl

Під час розмови з Президентом Європарламенту Робертою Мецолою та главами парламентів держав-членів ЄС зосередився на кроках, які варто вжити з метою протидії російській агресії. Це:
1️⃣Продовження санкційного тиску на РФ. Коло російських банків, відключених від SWIFT, має бути розширено. Очікуємо на відмову європейських партнерів від російської сировини.
2️⃣ Забезпечення жителів продуктами харчування та ліками, облаштування «зелених коридорів» для евакуації населення.
3️⃣Збільшення фінансування ЗСУ, які сьогодні стоять на сторожі не лише України, але й всього цивілізованого світу.
4️⃣ Забезпечення режиму no-fly zone над Україною.
5️⃣ Підтримка невідкладного членства України в ЄС.
Крім цього, я попросив про повне припинення будь-яких контактів із російськими депутатами по парламентській лінії.
Постійні делегації РФ у парламентських асамблеях різних міжнародних організацій мають бути повністю ізольовані до припинення агресії.