https://www.facebook.com/stefanchuk.official/posts/pfbid033cU7M2Mcig8AkPAUt3o3RKcuMxz5vJhthQCDQycUxeW1KHqyGiAFSSsXMiZRN1ngl

Наше право бути демократичною державою, яка сама обирає свій шлях, було сплюндроване країною, яка не поважає міжнародне право. 
На цьому наголосив під час виступу на засіданні Європейського парламенту. 
Вважаю, що історія Європи напряму залежить від того, як міжнародна спільнота відреагує на цей виклик дикості та варварства. 
Сьогодні Україна захищає кордон цивілізованого світу. Якщо впаде Україна – ніхто не знає, де зупиниться російська армія.
Хочу закликати всіх думати стратегічно. Підтримувати єдність ЄС та Україну. Зібрати всі свої зусилля, і показати, що Європа сьогодні єдина – як ніколи. Тому що загроза сьогодні – як ніколи.
Ми закликаємо негайно надати Україні членство в ЄС. Це б стало чітким сигналом підтримки всього українського народу.
Сьогодні у проєкті резолюції ЄП щодо російської агресії проти України закладено низку санкцій. Прошу підтримати їх. 
Не може бути миру у Європі без сильної України. Не може бути цілісної Європи без України!