https://www.facebook.com/watch/?v=263411052639286

Сьогодні на засіданні Верховної Ради України ми розглянули низку надзвичайно важливих питань. 
✅️Ми звертаємось до світу терміново забезпечити безпольотну зону над Україною, вирішити питання про миротворців ООН та сприяння створенню гуманітарних коридорів для цивільного населення, яке потерпає від російської агресії.
✅️Ми затвердили Указ Президента України «Про загальну мобілізацію».
✅️Ми унормували використання ЗСУ для відсічі збройній агресії РФ.
✅️Ми запровадили кримінальну відповідальність за колабораціонізм.
✅Ми посилили протидію гібридній інформаційній війні, яку веде держава-агресор.
✅Ми передбачили можливість отримання вогнепальної зброї  цивільним особам.
✅Ми встановили правові засади примусового вилучення в Україні власності Російської Федерації та її резидентів.
✅Ми посилили відповідальність за мародерство.
І головне – ми були єдині у своїх рішеннях, адже майже всі закони прийнято майже конституційною більшістю. 
Працюємо заради народу України, заради Української держави і ми переможемо!