https://www.facebook.com/stefanchuk.official/posts/pfbid024gpxxjZzQosBuAmGsfbwxMJRW7smVvf7zFprgDPw3t5UDrKbeWWiiHRDqH5aU2jYl

Продовжую надсилати листи-подяки до справжніх друзів України, які виступають проти російської агресії, лобіюють підтримку🇺🇦 у міжнародних спільнотах та організаціях, посилюють санкції проти росії, а також надають військову і гуманітарну допомоги.
Від імені Парламенту України та від себе особисто подякував парламентам Албанії 🇦🇱, Белізу🇧🇿, Болгарії🇧🇬, Ірландії🇮🇪, Італії🇮🇹, Мексики🇲🇽, Нової Зеландії🇳🇿, Північної Македонії🇲🇰, Польщі🇵🇱, Республіки Корея🇰🇷, Республіки Сінгапур🇸🇬, Румунії🇷🇴, Словацької Республіки🇸🇰, Туреччини🇹🇷, Хорватії🇭🇷 за солідарність з Україною та підтримку нашого відважного народу, що чинить опір російському агресору, захищаючи мирне майбутнє усієї Європи.
Дорогі наші друзі з усього світу! Ваша допомога, безсумнівно, є відчутною і неоціненною підтримкою. Ми відчуваємо, що не сам на сам з ворогом, що за нами правда та перемога.
Закликаю вас продовжувати чинити тиск на росію та здійснювати повномасштабну ізоляцію країни-агресора у політичному, економічному, науковому, культурному вимірах дво- та багатостороннього співробітництва. Давайте разом зупинимо російський злочинний режим.
Слава Україні!