https://www.facebook.com/watch/?v=366064875346986

Україна кожного дня виборює своє право бути повноправним членом європейської спільноти. Ми платимо за це найвищу ціну - життя українських громадян.
Найближчим часом я планую поспілкуватись з головами парламентів країн G7. Від імені Верховної Ради я наполягатиму на невідкладному членстві України  в ЄС.
Наразі і Президент України, і Прем'єр-міністр, і Міністр закордонних справ працюють над тим, щоб кожен за своїм напрямом дотиснув найбільш прийнятне рішення щодо термінового прийняття України як члена ЄС.