https://www.facebook.com/stefanchuk.official/posts/pfbid07HKaohmnpFJSFuRDdwm4kUpqoD4JA5WmJL8HSyWbrPCvJ733ukFBiGLc8BYdEmAAl

Сьогодні наші друзі  — парламентарії Чехії🇨🇿 , Естонії🇪🇪, Польщі🇵🇱, Франції🇫🇷, Грузії🇬🇪, Німеччини🇩🇪, Ірландії🇮🇪, Латвії🇱🇻, Литви🇱🇹, Нідерландів🇳🇱, Швеції🇸🇪, Великобританії🇬🇧, США🇺🇸 підписали спільну заяву “Про нагальну необхідність модернізації протиповітряної оборони України”.
📃У тексті заяви йдеться, що всі ці країни з нами та стоятимуть за нас. Представники різних країн світу вимагають рішучих дій щодо встановлення миру в Україні. А саме:
1️⃣ Підтримувати військову та цивільну оборону України — забезпечити захист повітряного простору та припинити пересування ворожої техніки на території України. Це можна зробити за допомогою постачання протитанкової та протиповітряної зброї.
2️⃣ Надати гуманітарну допомогу — забезпечити доставлення продуктів і ліків в українські міста, які обстрілюють і бомбардують; врятувати поранених і біженців.
3️⃣ Захистити українські ядерні об’єкти, які становлять загрозу для всіх сусідніх держав. Важливо, щоб Росія визнала свою відповідальність за дотримання Женевських конвенцій.
Щиро вдячний за підтримку України у цей непростий час🇺🇦