Правовий захист військовослужбовців Збройних Сил України - надважливе питання. 
Довкола нього вже об'єдналися адвокати-волонтери, які готові надавати безоплатну кваліфіковану юридичну допомогу військовослужбовцям та членам їх родин.  
Первинні юридичні консультації в різних категоріях справ, допомога в підготовці документів для отримання соціальних пільг і гарантій. Кожен військовослужбовець може розраховувати на кваліфікований правовий супровід у цих та інших справах. 
Закликаю адвокатів України приєднуватися до волонтерського руху #адвокатиЗСУ. Ви матимете змогу зробити свій внесок у нашу Перемогу, захистивши тих, на чиїх плечах тримається держава. 
Координатором цього руху і контактною особою є мій радник з юридичних питань Евгения Рябека (телефон: 0681313087, email: Legaladv2022@gmail.com). 
Цю ініціативу вже підтримав Міністр юстиції України Denis Malyuska, за що йому велика подяка. Так, разом із адвокатами ЗСУ на захисті прав військовослужбовців стоїть розгалужена мережа центрів надання безоплатної правової допомоги #БПД по всій території України.
Ми, військовослужбовці, боремося за нашу вільну сучасну державу, де права кожного громадянина надійно захищені!