https://www.facebook.com/volodymyr.ariev/posts/pfbid0vJQMLe9CQyAsDxeVfeWFHvUwtGVKQkXs6m5Cbns8Sc3nswiC1E9rvT31MY8rHmMFl

UPD: Скотське рішення суду: цілодобовий домашній арешт. Мусорське і судівське свавілля повернулось. 
Знову, як і в часи Януковича, суцільні суди. 
Зараз в Печерському обирають запобіжний захід Роману Ратушному активісту і захиснику Протасового Яру від варварської забудови. Поліція, керівники якої часто допомагають забудовникам в боротьбі проти протестів, через прокурора хоче виключити Ратушного від опору забудові і посадити під домашній арешт. Привід - начебто, хуліганство: участь в розмальовуванні стін офіса президента.  Жодних доказів участі Ратушного в графітті так і не надали. 
Подав суду клопотання про взяття Ратушного на поруки. Хоча, за великим рахунком, людину мають відпустити, а запобіжний захід потрібен корумпованим поліцейським.