https://www.facebook.com/volodymyr.ariev/posts/pfbid028W5suvpnFNNERcRi6CpmL8C5PgzXHtWU3nEYSKU8RJwCPtq79pAArsDcN3GsFgXml

Санкції проти Коломойського.
Не варто про це питати Зеленського, чи тим більше його прес-секретарку: санкцій без зміни відповідного закону не буде. Бо згідно з чинним законодавством, доведеться заявити, що Коломойський - терорист або посіпака терористів. Тоді вийде, що бізнес-партнер Коломойського, чинний президент Зеленський - посіпака терориста або посіпака посіпаки терориста. А такі складні завдання - не для Банкової.
Можна було би поганяти Ігоря Валерійовича на допити в ДБР чи СБУ, підписати підозру за корупцію, за яку американці запровадили санкції, але не наважаться. НАБУ, вочевидь теж не готове вдаватися до активних дій. Тому, коломойсько-медведчуківський 1+1 і далі триматиме Зеленського за залишки рейтинга, прибутки олігарха в енергетиці забезпечуватимуть люди з команди Зеленського, а з одного столичного офіса під запах котлет лунатиме бородатий регіт.