https://www.facebook.com/volodymyr.ariev/posts/pfbid02EwFnxSkgVPZYX9GScFj9ABn4DAbn4GjJBbg95uYRhkvGiBAnxbHSRwBVc3BqZV54l

У мене телефон червоний, але не від привітань з днем народження: на Хмельниччині катастрофа. Ковід посилюється, а в лікарнях закінчується кисень і не вистачає місць для хворих. 
Найбільше дзвінків з Шепетівки і Дунаївців. В Дунаївцях, до речі, мажоритарним депутатом є мільярдер Олександр Герега, власник «Епіцентра», один з магазинів мережі якого був 27 березня з помпою і багатолюдною рекламною акцією  відкритий у Хмельницькому, попри заборону міської влади від 22 березня.   
‼️ Безкарно для «Епіцентра» наразі, але, вочевидь, не без наслідків: можливий спалах хвороби, адже натовп був величезний.
Обласна адміністрація тим часом взагалі не помічає катастрофи з ковідом. Я звернувся до голови Хмельницької ОДА Гамалія з вимогою негайно зібрати обласну Раду з надзвичайних ситуацій. Також терміново звернувся до прем’єр-міністра Денис Шмигаль <link>https://www.facebook.com/dshmyhal</link> негайно надати допомогу області через ДСНС і виділити необхідні ресурси для забезпечення хворих киснем. 
‼️ Інші програми фінансування мають почекати: зараз ціна ігнору і бездіяльності - життя.