https://www.facebook.com/volodymyr.ariev/posts/pfbid0G1cg1PcA29qcMPKeMzXTXhLy85fZCHdEBhGSQaveQGjyUbLaHKQr4BFUeuseBnFrl

Після зіткнень на вулицях європейських столиць, уряди завжди намагаються вирішити проблему, яка спричинила безлади.
Після зіткнень на вулицях Києва у 2014, новообрана революційна українська влада теж намагалась вирішити проблему, яка призвела до Майдану.
Після першого ж безладу біля офіса президента, ще новіша українська влада намагається: переводити стрілки, шукати активних учасників, звинувачувати всіх навколо, відмивати гроші на прибиранні, збирати парламент погрозити пальчиком, випускати проплачених блогерів, відкривати кримінальні провадження. Усе, крім вирішення проблеми, яка призвела до безладів: кричуща несправедливість помножена на глухоту і глупоту влади.
Висновків не буде. Абсолютно немає кому їх робити.