https://www.facebook.com/volodymyr.ariev/posts/pfbid0XfomQmyxLkqXFZJsfSHLCM5YSRb2TKnW2J3xk2vcFnKpA6goTBnPDySPdGVVXQWpl

1) Байден назвав Путіна вбивцею і пообіцяв, що той відповість за втручання в американські вибори.
2) Американська розвідка назвала українського депутата Андрія Деркача інструментом Путіна для втручання в американські вибори.
3) Президент Байден заявив, що спілкувався з багатьма лідерами, яким повідомив, що США повертаються на світову арену. Зеленського серед співрозмовників не було.
3) Зеленський та його слуги, та й деякі записні «патріоти» наполегливо продовжили використовувати з політичною метою всіляки «записи» російського агента Деркача для спроб дискредитації політичних опонентів, чітко усвідомлюючи російське походження провокацій.
Висновок: глобальні процеси прискорюються, а українська влада дріб’язкова і необучаєма. Головне, вперто підставляє під удар стратегічне партнерство і підриває довіру до України використанням фейків Деркача і зливами спецоперацій.