https://www.facebook.com/volodymyr.ariev/posts/pfbid02Ja2kLMkcQJokncZ89rHmvYbaYUtppd6h1P5jgKzUjg1kgKyDnGZ3j3L5UzwqHhVtl

Цікава історія. До витоку «записів» Медведчука-Суркова причетний заступник голови ОПУ Андрій Смирнов. Він є фігурантом інших записів, з кабінета екс-очільника ДБР Труби, які, на відміну від нових, визнані аутентичними, але проігноровані бандою Зеленського. 
А ще Смірнов фігурант красномовного фото. А персонаж, за чиєю кришею (закреслено) спиною, він скромно підзаховався, в розслідуваннях «Миротворця» неодноразово називався агентом «Казбеком», пов‘язаним із російськими спецслужбами. 
При Зеленському, таке враження, ворожі спецслужби РФ діють доволі вільно і навіть влаштовують роборки між собою за сфери впливу, а внутрішні вороги для цієї влади - Порошенко, Стерненко, Ріфф, Федина, сотники Майдана, волонтери тощо. При цьому Штепу, Єфремова, беркутню звільняють, Татаров, Смірнов і Шкарлет при посадах, а Портнов при можливостях впливати на ДБР і суди.