https://www.facebook.com/volodymyr.ariev/posts/pfbid0SiFq3v8G711HZ4HwrZRBt6VjQcqpKxvkZqGRj4o5YJud6jeWEAAFx65Mi9BV7krEl

Росія отримала нового санкційного ляпаса від США і ЄС. Україна отримала від РФ погрози про зрив перемир‘я. Президент, як головнокомандувач і очільник дипломатії, мав би вже збирати РНБО, адже атмосфера стрімко змінюється в обох напрямках, за які відповідає Зеленський. Проте, жодних активних дій немає. Президентська сфера відповідальності кинута напризволяще - «наш мальчик» зайнятий іншим.
Тим часом, в оборонці:
* війна між міністром і начальником генштаба; 
* українські позиції на лінії зіткнення часто не укріплені належним чином, особливо там, де нещодавно відбулося «розведення військ»;
* боєзапаси сумнівної якості закуповуються за завищеною ціною - контракт з Болгарією про купівлю снарядів часів СРСР є новим скандалом;
* незрозумілі правила ненарахування премій військовослужбовцям за відкриття вогню вбік противника і загальне розчарування серед особового складу.
У зовнішньополітичній сфері справи не краще:
* окрім впертої спроби Єрмака продавити нову зустріч в нормандському форматі, інших дій чи ідей з ОП не спостерігається;
* відносини з новою американською адміністрацією так і не налагоджені, попри те, що дії Вашингтона зараз цілком в інтересах України;
* завдання посольствам в сфері укріплення антиросійської коаліції з Банкової більше не надходять, а зусилля на місцях мають хаотичний і розбалансований характер;
* дипломати почали барижити сигаретами.
Майже два роки минуло, а своїми конституційними обов‘язками він так і не зайнявся. І вже немає сподівання, що займеться - поруч навіть навчити немає кому. Тому, будемо далі спостерігати епігонські відосики з голим торсом.
