https://www.facebook.com/100004471542280/posts/pfbid031PVGD2Y5SJ3JNbFCAftdgjcrL6bg4ucGnY6A3JrYX3WLt4FHVfmYVBFb3sbBsMejl/

Де загиблі вороги? 
Чому за офіційними даними вже декілька днів не змінюється цифра «більше 12 тисяч»?
Не хвилюйтесь,  ворога люто знищують. Так само люто як він руйнує наші міста і  села. 
Але, підрахунок втрат особового складу ворога - далеко не першочергова справа на місці подій. 
Крім того, щодня ситуація динамічно змінюється і станом на зараз противника  зупинено  і немає такого інтенсивного активного протистояння, як це було ще декілька днів тому. 
Зниження інтенсивності наступального потенціалу противника як раз свідчить про дійсно великі втрати і потребу у до укомплектуванні особового складу.
Треба розуміти, що підрахунок  втрат ворога  під час активної фази війни дуже ускладнено.  Встановити точну цифру ворожих  втрат  дуже непросто. Є декілька методик підрахунку, які використовуються. Тобто після бою ніхто не ходить  с калькулятором, якщо говорити дуже спрощено.  
Цифри надходять від різних джерел, часто з запізненням на декілька діб. Все залежить від ситуації на місці.