https://www.facebook.com/100004471542280/posts/pfbid0YsoyngmVRhFWoPLjZUpjs94XaM6vqbBp51q5YACwUr7wVGpaCmZRqmR1BNcCBwDVl/

☑️ чому під час війни неможна публічно говорити чи писати про те, що Україна веде з кимось перемовини про постачання військової техніки, зброї, амуніції і чого завгодно для зсу?
Тому що РФ робить все можливе аби зірвати контракти 
☑️ чому під час війни неможна говорити про те, що вже відбулись поставки і в нас є щось новеньке? 
Тому що ворог одразу корегує свої дії під нові дані 
☑️Чому неможна називати точні адреси та впізнавані описи об‘єктів, у які влучили ракети або у які промахнулись ракети - це ви вже всі знаєте - бо це коригування вогню для ворога 
☑️чому неможна публічно викладати військові об‘єкти (госпіталь це теж, між іншим, військовий об’єкт), місця знаходження зброї, військової техніки, особового складу? 
Тому що в десятки разів збільшується ймовірність знищення об’єкта ворогом 
☑️чому не треба публічно під час війни робити фактчекінг заяв і публікацій силових відомств та спецслужб? Тому що це війна. Повірте, що ці заяви проходять велику кількість відомчих фільтрів і якщо вони оприлюднюються, значить так треба для оборони держави. Після перемоги - буде натхнення, розберетесь. 
☑️чому не треба публічно і непублічно сумніватись у рішеннях та повнформованості ЗСУ? Тому що ЗСУ найбільш поінформовані про ситуацію на фронті. І якщо вам не зрозуміле рішення, значить ви просто не все знаєте. Крім того, військові рішення не можуть прийматись під впливом громадської думки - бо це професійні рішення, це так само як в хірургії.