https://fb.watch/iJUFpmAcbt/

Українці всього світу  і ті хто став українцем останні дні за покликом духу, поширюйте по всьому світу це відео і перекладіть текст звернення всіма мовами.
Закликаємо українців всього світу вийти на площі і вимагати закрити небо над нашою Батьківщиною
Українці всього світу – вас 65 мільйонів. Ті, хто в останні дні став українцем за покликом духу і совісті – вас сотні мільйонів. 5 та 6 березня виходьте на площі всіх міст світу і вимагайте у свої урядів закрити небо над Україною.  Бо у вас хочуть відібрати Батьківщину. 