https://fb.watch/iJ-3RnIAMt/

Хочу сьогодні поговорити з вами відверто про зброю, яка є в кожного з вас - слово і відео, яке ви під час війни викладаєте у соцмережах. 
Розвіюю конспірологічні теорії)))
- чи дійсно вимушено переселених осіб мобілізовують на заході України більше ніж місцевих
- чи дійсно юристів, бухгалтерів, айтішників навмисно відправляють стріляти і не дають наближати перемогу своїми мирними професіями
Весь текст відео переписувати сюди не буду - бо це треба дивитись. 
У відео також наводжу приклади конкретних ваших дописів та розповідаю, як вони можуть підривати обороноздатність держави. 
В кінці відео обіцяла тут викласти телефон ☎️гарячої лініїї для ваших скагр. Викладаю
0800500410
0800500442
прошу поставитись з розумінням, колцентри через війну змушені були змінювати міце знаходження, а це не тільки людей перевести, але й пермістити техніку. Тому ще день-два можуть бути проблеми. Хоча сьогодні сама дзвонила - працювали.