https://www.facebook.com/100004471542280/posts/pfbid0m3rVcw8TLUDotFqV8DEUFZRniuZxAGtcrP1BpCJGrqkP9v1upKj8RLG6tams2sT9l/

Втрати ворога за 11 днів війни. 
Варто сказати, що це величезні втрати для такого періоду війни. 
Просто подивіться на ці цифри і зрозумійте як потужно наша армія їх нищить. 
Так, це не секрет, що у ворога була кількісна перевага, але вона повністю нівелюється українським спротивом і українською єдністю.
Загальні бойові втрати противника з 24.02 по 07.03 орієнтовно склали:
особового складу - понад 11 тис. осіб, 
танків ‒ 290 од, 
Бойових броньованих машин ‒ 999 од, 
артилерійських систем –117 од, 
ракетні системи залпового вогню - 50 од, 
засоби ППО - 23 од,
літаків – 46 од, 
гелікоптерів – 68 од, 
автомобільної техніки - 454 од,
кораблі / катери - 3 од,
цистерн з ППМ - 60, 
БПЛА оперативно-тактичного рівня - 7, 
Дані уточнюються. Підрахунок ускладнюється високою інтенсивністю бойових дій.