https://fb.watch/iJWLdsHhu8/

12-й день війни
12-й день потужного опору
опору, якого не очікував ворог
опору, який вражає
Друга армія світу, як вони себе називали, несе величезні втрати і не може виконати поставлені перед нею задачі. 
Якщо ми зупиняємо другу, том ми - перші.
За ці дні стало очевидно, що наша держава і суспільство добре загартовані війною. 
Ми вміємо воювати, ми вміємо забезпечувати свою армію, ми вміємо організувати волонтерський рух та стати в стрій.
Усього за декілька днів ми централізовано розгорнули територіальну оборону, добровольчий рух -добровольчі формування територіальних громад, волонтерську допомогу. Ми кожен на своєму місці  організовано робимо все для перемоги. Ніякого хаосу немає.
Так, наша боротьба складна, виснажлива, є втрати. Бо ціна свободи висока.
Але наше суспільство таке ж міцне, як і наша армія.
За ці дні ми показали всьому світу – «не влізай сюди, бо вб’ють»
Наші задачі зараз такі:
- дотиснути ворога
- стати сильним тилом для нашої армії
- не схибити пам’ять загиблих, які вже віддали життя за Україну
Ми сильні!
Ми разом!
Ми переможемо!