https://fb.watch/iJU1GbMfhR/

8-й день в Україні триває потужний спротив ворогу. 
Але давайте говорити відверто.
Ця агресія для нас не була новиною чи несподіванкою, оскільки сотні років наші діди, прадіди в прапрадіди воювали за свободу з північним агресором.
І ми самі з вами добре знаємо наші слабкі ланки минулого:
- нас намагались роз‘єднати і розсварити зсередини
- наші правителі виявлялись зрадниками
- наша армія не завжди встигала стати сильною
Натомість зараз геть інша ситуація
- наша армія сильна
- наше суспільство як ніколи згуртоване
- наша влада публічно заявляє про те, що карітуляції не буде
Зараз наш історичний шанс і ми зобов‘язані його використати. 
Перемога буде за нами.