https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5159612014058958

Не було б щастя, та нещастя допомогло.
"Президент Володимир Зеленський повідомив про рішення для підтримки бізнесу під час війни
Кабмін ухвалив пакет рішень для підтримки економіки, щоб бізнес в Україні працював.
▪️ФОПИ другої групи відтепер добровільно сплачуватимуть податки
"Замість ПДВ і податку на прибуток, даємо ставку 2% від обороту та спрощений облік. Для малого бізнесу,  - а це перша і друга група ФОПів - ставимо добровільну сплату єдиного податку. Можете –  платіть, не можете – немає питань", - зазначив президент.
▪️Держава скасовує всі перевірки бізнесу: 
«Максимальна дерегуляція бізнесу. Скасовуємо усі перевірки для усіх бізнесів. Щоб усі працювали нормально, щоб міста оживали, щоб усюди, де немає бойових дій продовжувалось життя. Умова лише одна – ви забезпечуєте нормально роботу свого бізнесу в межах закону України»."