https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5154785791208247

Так, курча, відставити 2014 рік та тилові завивання.
Усі воюють, як можуть. В нас не тільки найкращі бійці, а й справді класні генерали, якими зараз захоплюється увесь світ.
Якщо на якій ділянці фронту треш - це не тому, що про неї "забули", це тому, що в нас чисельний та безпринципний ворог.
Не треба бігати, як курки з відрізаними головами, просити "донести до генералів, що в Х срака" (вони в курсі) та пропонувати перекинути в Х територіальну оборону Самбору літаючим килимом, катапультою чи рейсовим автобусом.
Сподіваюся на розуміння.