https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5165598660126960

22 день войны. 
Настоящие фашисты из Германии, а не бутафорские из Кремля, за 20 дней наступательной операции в 1941 взяли Минск, стояли у Смоленска, заняли Прибалтику, угрожая Ленинграду.  
США в 2003 прошли половину Ирака, совершили «Громовой пробег» сквозь Багдад и овладели дворцом  Саддама Хусейна. 
 Израиль в войне Судного дня разгромил коалицию арабских держав и перекроил геополитическую карту Ближнего Востока на четверть века вперед. 
Россия за 20 дней уперлась в Ирпень под Киевом, не смогла охватить Николаев, оседлать кольцевую Харькова и овладела только одним областным центром — Херсоном. 
Потому что вторая армия мира... 
(Текст Ронина, дальше - интереснее)