https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5133194016700758

Хвилинка кровожерливості.
Так само, як головними героями цієї війни для мене є українські ППО, так само головними мерзотниками - російські літуни.
Ці вже не можуть розказувати, що не знали, що посилали на навчання, що вони малі хлопчики. Це рідкісні, цінні, висококвалифіковані терористи, що методично та свідомо вбивали цивільне населення Чечні, Сирії, і от зараз - України.
Я, звісно, за чітке слідування конвенціям.
Але дуже сподіваюся, що при невдалому приземленні ці персонажі отримуватимуть відносно малі, але неприємні травми, які назавжди обірвуть їхню льотну кар'єру. Так, літати без великих пальців було б важко навіть Мересьєву.
А поновити кадри пілотів - це роки.