https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5185205621499597

Мене завжди дивують люди, які чомусь вважають, що їхня думка має особливо турбувати тих, хто їх взагалі не знає.
З одного боку, часто приходять до мене і кажуть:
- Ви мене розчарували!
І дуже-дуже не хочеться показатися зарозумілим, але дуже-дуже хочеться відповісти:
- Ну може. А ви, бля, хто?
Особливо гротескних форм це, одначе, набуває у російських лібералів, в тому числі емігрантських.
- Мы были за вас, а вы нас отпугнули своих хейтом!
Еее.
Я перепрошую, а чому ви вважаєте, що нам з того тужливо? Ми тридцять секунд тому не знали про вашу підтримку. Вона нам нічого не давала. Ну зовсім нічого. Жодним чином не впливала на наше життя та нашу реальність. Якого банана ви вирішили, що звістка про її припинення має викликати в нас бодай якусь емоцію?
Не розумію. Не ро-зу-мі-ю.