https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5179891045364388

Пост будет по-русски, извините.
Лучшее, в чем преуспели российские военачальники - во вранье. С некоторым удивлением я узнал от друзей из компетентных родов войск, что Путину уже докладывают о взятии Мариуполя. Мол, город уже контролируют российские войска, осталось только погасить оставшиеся очаги сопротивления.
Пришлось связаться с защитниками Мариуполя - не без труда, но получилось. Там охренели еще больше моего и просили передать привет.
Передаем.
Владимир Владимирович, вам уже один раз рассказали, что Украина легла и просит. Теперь вам рассказывают, что взяли Мариуполь. Это несколько не соответствует действительности. Попросите показать видеодоказательства из ключевых точек города и запросите подтверждения у других ведомств.
Уважаемые российские генералы. Рассказывайте уже, что взяли Киев. Какой смысл останавливаться? Завтра доложите про Варшаву и Вашингтон.
Удивительная страна, удивительное время. С Суворовыми не срослось, зато Потемкиных - каждый второй.
