https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5176889912331168

"- Х#й заместителя командующего Черноморским флотом полковника Палия, погибшего в боях за русский Мариуполь, — торжественно сказал Кирилл. – Прошу любить и жаловать. Возможно, вы видели его на многочисленных фотографиях в социальных сетях, размещаемых украинскими националистическими батальонами ради богопротивного бахвальства…
- Какой малюпусенький, — нежно сказал Путин, благоговейно протягивая руку к сакральной колбаске. – Не думал, что у такого витязя, как полковник Палий, был столь изящный, симпатичный, прямо-таки интеллектуальный х…
- Руками не трогать, — мягко, но твёрдо одернул его патриарх. "