https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5200099690010190

"Між моментом, коли один із супротивників втрачає шанс на перемогу, та моментом, коли інший супротивник отримує перемогу, лежить певна відстань. Між цими двома точками у війні нема переможців. У війні завжди є переможені, але не завжди є переможці — адже можлива війна, де переможеними виявляються всі.
Ми зараз між цими двома точками. Я вірю в нашу перемогу, але вона ще не настала. Натомість РФ вже втратила свій шанс на перемогу. Вона ще може зробити так, щоб програли всі, навіть щоб програв весь світ. Але перемоги вже не може здобути, і цей доконаний факт дійшов до свідомості українців, а нині доходить до західних та східних еліт."