https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5158504080836418

Люди, дуже потрібна ваша допомога.
Так, я знаю, що відбувається загальна трагедія, що помирають люди. Але так сталося, що я дуже хочу врятувати від жахливої смерті одну кицьку. І я би зробив це самотужки, якби ж не вийшло так, що звістка наздогнала мене якраз тоді, коли я прибув до своєї нової частини далеченько від Києва.
Хтось з вас знає таких хлопців та дівчат, як Kyiv Animal Rescue Group <link>https://www.facebook.com/KARG.kyivanimalrescuegroup?__cft__[0]=AZUKr0hq47og4SFMosfeMn6fBpM5nivL9OTins0fY-MEbftyt0lCnhTVTDmmDixAkPjxY3BSTLsJ_1FXfugjHk50Gt1-dv1rrTseyFCKJyOzilYLOAQ-Tt2t-dsGwGtBgxR_foTW7xCD6UiWLUg1AppX&__tn__=-]K-R</link> . Вони святі. За малу копійчину донатів вони лізуть в саме пекло, щоб врятувати звірят. Я їх знаю та вірю їм більше, ніж собі. Зараз вони не встигають робити все і передають частину завдань волонтерам. Про таких і буде мова.
Отже, історія. Одна дівчина під час перебування в евакуації на Західній Україні познайомилась з літньою пані. Та повідомила їй, що залишила в квартирі кішку, і непогано було б ії звідти врятувати.
Полишила, щоб ви розуміли, 24 лютого.
Рятівники прибули на місце події.
Але далі почався треш.
Даму-хазяйку переклинило переляком, що чужі люди дістануться її квартири. Вона почала розповідати, що не треба, що сама повернеться, що їздить підгодовувати. Рятівники перевірили. Це була брехня. В кінці кінців дама перемкнулася на прокльони та на «хай подихає».
Волонтери могли б відкрити двері, забрати кішку, та закрити двері. Але стара навіжена підмовила таких же старих лярв «обороняти квартиру від мародерів». Рятівники виявилися в дурній ситуації: щоб врятувати помираючу тварину, треба спершу розкидати трьох бабуленцій. Вони намагалися викликати поліцію — поліція відморозилася, незважаючи на пряме порушення ст 299 ККУ. Вони намагалися поговорити з теробороною — там теж злякалися.
Бачить небо, був би я в Києві — приїхав би по формі, поставив бабуленцій раком, виніс би двері та подивився би, як вони мені погрожуватимуть, просто заради насолоди. Але я не в Києві та не можу повернутися.
Вся надія на вас. Переконати ані бабцю, ані її подруг-хабалок, не вдається. Приїздила навіть зйомочна група 1+1 — марно.
Я просто молю будь-кого, хто має змогу, врятувати тваринку. Я допоможу всім, чим треба буде — від грошей до юридичної підтримки. Просто допоможіть КАРГу відкрити ті срані двері та врятуйте нещасну.
Адреса — Київ, вул Гаврилишина 15/1 кв 22
Волонтер, що організує допомогу — Андрій Белкін, +38 0997936784
Дівчина, що перша поспілкувалася з хазяйкою — Інесса, +38 0987465398
Журналістка плюсів, що туди їздила — Ніна, +38067 5972097
Власниця квартири — Фесюк Галина Миколаївна, +38 0990741747, лікар, курча, кардіолог.
Допоможіть. Знайду спосіб віддячити.