https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5198735386813287

Порада від Alehandro Massandro
Хочу підняти одну тему безпеки роботи з гаджетами.
Гадаю ви вже чули про кортери DJI, які рашка моніторить через свій софт і потім наводить арту. 
Отже спортивні годинники Garmin та Suunto. Вони дуже популярні в бігунів. І гадаю зараз багато хлопців їх продовжують тягати. Годинники здатні дуже детально записують геоданні, які потім синхронізуються через додаток в телефоні. 
В багатьох ця синхронізація автоматична , та ще  й з викладанням активності в Strava ( соц мережа для спортсменів)
Тобто твої геоданні потрапляють в мережу.
Вже був скандал і в штатах і в ООС , коли боєць через Strava спалив свої позиції.
Мені невідомо чи є в Garmin, Suunto, Strava офіси в рашці. Алп якщо є , то дуже імовірно що вони здивають наші геодані
Як мінімум я б порадив таке.
1. Вимкнути автоматину стихронізацію в додатках на телефоні
2. Видалити/вимкнути додатки з телефону
3. Не вмикати бігові та будь-які споривні активності на годинніку 
PS подібні функції є також в Aple Watch, але з ними я не стикався. Тому специфіки не знаю