https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5135557026464457

ак. Велика увага. Не було б щастя, та нещастя врятувало.
З’явився шанс зняти бани та “зниження у видачі” з популярних українських блогерів, що стали жертвами скарг російських ботоферм (в тому числі на хейтспіч та графічне насильство).
Велике прохання мені сюди дати посилання на ФБ блогерів, які підпадають під таке визначення і мають 10 тисяч підписників та більше.
Велике прохання НЕ давати посилання на тих, хто не проходить ці критерії (має менше підписників, забанений з інших причин, не вилазить з банів через постійні та об’єктивні порушення), бо тільки заважатиме. Прошу поставитися з розумінням.
Спробуємо витягнути. Але наперед будьте обережніші у дотриманні правил.
Поширювати можна.