https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5179381115415381

Я не люблю говорить за всю Одессу, но, вероятно, все же выражу общеукраинское мнение.
Знаете, что объединяет молодых дам, зрителей боев Кличко и Вооруженные силы Украины?
Фраза “И это все?”
И это все, дорогие россияне? Это тот конец света, которым вы нас пугали? Коротковат конец, вынуждены признать.
Это ваши нанотехнологии? Каски 43-го года? Или вы о среднем росте призывника?
Это ваш великий бессменный лидер? Опухший от стероидов сенильный хомячок?
Эта ваша мощная экономика с огромным запасом прочности? Да-да, вот та, которую в овраге Жучка доедает - она?
Вот этот вот мохнатый клован, который стишочек про бандеровцев Дедушке Морозу со стульчика прочел - это тот самый Рамзан Кадыров, которым в России детей пугают? Степан, не убивай его, возьмешь дочке на утренник.
А Великий Российский Космос - это Рогозин, да? Рыхлый стареющий зигомет, устраивающий безответные твиттер-баттлы с Илоном Маском и рассказывающий про вирусы, снижающие рождаемость у русских женщин? Дима, единственный такой вирус - твоя фотография.
А военпром - это тот, который самостоятельно даже бронеплиты для танков делать не может?
Вот эти вот облезлые гоблины по полтора метра ростом - это тот самый великий псковский десант, да? Которых хочется не столько убить, сколько накормить и подарить им наколенники?
Вы вот этим нас порвать собрались? Это воинство обоссанное - ваша сборная на Рагнарек?
Воистину, главный экспортный продукт России - не нефть, а понты. Признаться, мы повелись. Пусть в меньшей степени, чем западные спецы, которые по привычки видели в России СССР, а не плохую под него подделку, но тоже повелись. Мы реально считали, что у России есть вторая в мире армия, новое вооружение и бойцы с какой-то выучкой. Мы даже первые дни ждали - ну где? В смысле, когда закончатся эти анальные гномы и начнутся те, которых мы в кино видели.
Когда мы поняли, что это они и есть, треск от разрыва шаблонов взрывы заглушил.
Король не просто голый, король обосрался.
Дорогие патриоты Россосии, хрен бы с тем, что вы экономику просрали и скоро просрете армию. Вы в этой войне безнадежно похоронили самое главное. Теперь все знают, что вы на самом деле из себя представляете, и каков реальный объем вашего величия. Что вы не то что не глобальная сила - вы и на региональную не тянули даже по состоянию на прошлый год. А по состоянию на следующий - попомните мои слова - вы еще будете мечтать о том, как догнать по средней зарплате Молдову.
И хрен удастся.
#мненестыдно