https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5134711589882334

Кажуть, сьогодні прощена неділя.
Мої релігійні переконання не дозволяють мені відводити для пробачень та прохань пробачити якийсь окремий день - чи не має християнин робити таке завжди?
Але маю сказати: так вже склалося, що саме зараз, саме в ці часи я готовий пробачити дуже багатьох за дуже багато паскудних речей. Тільки встаньте з нами в один ряд.
Але маю зауважити: це, скоріш за все, остання така можливість. Далі нам просто буде заважко повірити в щирість будь-яких вибачень.