https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5127982067221953

І ще одне, дуже важливе.
Людоньки, якщо ви зараз робите щось для перемоги, а вам здається, що цього недостатньо, що хтось робить багато, а ви ледь-ледь - це не просто нормально, а саме так і має бути.
Це звичайний психологічний стан бійця. Незалежно від того, що він справді робить. Бо в критичні моменти про таке не думаєш, а як критичний момент закінчується - починаєш себе гризти, що комусь зараз важче, ніж тобі.
Позбавлені такого відчуття хіба нарциси та соціопати, які насправді ніц не роблять. Якраз якщо у вас його нема - це тривожний дзвіночок.
Ви все одно будете перейматися, але я вам кажу - не переймайтесь.
З повагою, Вікт, який теж недостатньо воює.