https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5178685932151566

Маю зазначити наступне.
Жоден українець в жодному куточку України не "в гостях", окрім, звісно, приватних садиб. Вони вдома, мають відчувати себе, як вдома, і можуть поводити себе, як вдома.
В жодному куточку України не діють особливі місцеві правила поведінки, окрім законів України. Жоден українець не може вимагати від іншого українця дотримання якихось локальних правил та звичаїв.
Єдине, де місцеві мають якись права відмінні від прав мешканців інших куточків України - місцеве самоврядування та локальні питання.
Людина, що не згодна з постулатами вище, або має до них якісь зауваження, вважаючи, що в різних куточках України є різні права, свободи та вимоги до поведінки, піддає сумніву суверенітет та територіальну цілісність України, і називається сепаратистом. Незалежно від того, ким себе вважає.