https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5125748647445295

В цьому є сенс. Наскільки я розумію з тих уривків, що до мене доходять та що можна скласти у пазл, постачання для росіян стало великою проблемою. Вони сильно розтянули комунікації, і є успішний приклад застосування Байрактарів по них.
Велика та не всім очевидна військова іронія полягає в тому, що велика сукупність сил та засобів, що стоїть в одному місці, може бути вразливішою за меншу купу. Бо менша купа потребує меншого постачання, а один танк з паливом краще за десять без нього.
Росіяни ж зараз нагнали купу різної фігні через нормальні дистанції. Традиційних для них спосіб постачання, залізницею, вразливий - наші вже знищили низку колій. Залишається тягнути конвої.
І отут поради з цього плакату стають корисні.
Ми ще подивимося, хто тут в осаді.