https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5189546364398856

Українці мають стресовий тип самоорганізації. Це дуже відрізняє нас від багатьох, якщо не більшості, інших націй.
В скрутні часи ми краще про себе дбаємо, ніж в спокійні.
Тому власне сетинги постапокаліпсису, де загальний капець довкола пробуджує найгірші людські якості - не про Україну. Я впевнений - і ця впевненість підкріплена значним емпіричним досвідом - що якби герої якихось там Walkind Dead, Fallout чи Wasteland дісталися України, вони б з подивом знайшли тут пастораль із садком вишневим, хрущами та окремими зомбаками чи мутантами, на яких би баба Галя орала ділянку під капустоньку. Можливо, в цей час Україна мала б кращий вигляд не тільки порівняно із іншими, а й порівняно з самою собою раніше.
Це, звісно, бентежить. Але так є.