https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5135899676430192

Так. Ясненько. Гундяев определился. Оказывается, бомбы на наши головы, разбитые ракетами многоэтажки и убитые дети - это защита Донбасса от гейпарадов.
В связи с этим у меня небольшое техническое заявление.
Любой церковный деятель, который продолжит поминать этого персонажа в качестве духовного отца и предстоятеля, должен быть:
- задержан,
- обрит на всех частях тела,
- интернирован в страну-агрессор.
Все, ребята, извините, кончились последние запасы терпения. Ссылки на каноны (лживые, и вы сами это прекрасно знаете) можете оставить для полуграмотных бабулек. Отмазки про социальное напряжение тоже, куда уж больше социального напряжения. Рассказы про то, что предстоятель, ну, это, того, но вы-то лично великие патриоты, тоже знаете, куда определить.
Если вы с вот этим - прочь из страны. И побыстрее. Завтра могут уже придать ускорение.
Мой призыв ко всем, кто считает себя верным УПЦ (МП), но не считает себя ватником. Доведите это до своих пастырей в наиболее доходчивой до них форме. Потому что иначе это доведут другие, и намного менее приятно.