https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5168349343185225

Дуже цікава лінія у мене в стрічці.
Видання Наші Гроші Львів опублікувало статтю про корупцію на оборонзамовленнях на львовському заводі. Наступного дня в завод прилетіли російські бомби. З огляду на це окремі громадяни пропонують теробороні бити Бігуса.
Все таке смачне, що не знаєш, з чого почати.
По-перше, Бігус наче сам в ТрО, тому матиме завдати собі шкоди самотужки.
По-друге, "Наші гроші Львів" не мають до Бігуса жодного стосунку.
По-третє, думати, що російська авіація за добу наводиться по статтям на локальних антикорупційних ресурсах, може тільки дуже далека від війни людина. Аж заздрю такій віддаленості.
Як і - по-четверте - вважати, що росіяни не в курсі, де в нас заводи оборонної промисловості чи тренувальні центри.
Ще раз уклінно прошу зайняти руки чимось корисним та відмінним від полювання на відьом. Бо несила.
Віктор Трегубов, офіцер та громадянин, чиї два ППД російські війська почергово рознесли без жодних публікацій.