https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5128539087166251

Гадаю, тепер вже всім має бути зрозуміло.
Ці тварини ведуть війну проти людства. І проти нас. Це війна на підкорення або знищення.
Вони наражають на небезпеку наші міста. Окуповані міста. Свої власні міста. Самих себе. Весь континент. Тільки тому, що такий наказ віддав неадекватний, помираючий гоблін.
З ними не може бути миру. Переговори з ними можливі хіба щодо умов війни. І тільки з позиції сили.
Їх не треба намагатися виправити. Їх можна тільки знищити, як суб'єкт політики, економіки та війни. Так буде краще для всіх. Навіть для їхнього народу. Можливо, в першу чергу для нього.
Будь-який політик, суспільний, громадський чи церковний діяч, що їх після цього підтримуватиме - ворог не тільки України, а й людства, добра та здорового глузду.
Назад шляху я не бачу.