https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5181185211901638

Всегда были такие ватники, для которых Путин был недостаточно Путин.
Вот если бы он максимально гайки закрутил, говорили они, вот если бы со всей могучей российской силушки жахнул, хер забив на лепет международного сообщества и приличия - вот тогда был бы ух! А сейчас не ух.
Сейчас, в общем-то, ух. Именно это он и сделал. Гайки закручены до посинения, пятнадцать лет за белый плакат, международное сообщество послано по самый Китай, #мненестыдно, все дела, по степени применения силушки дальше только ядерная война.
Теперь Путин максимально Путин. Прям взял все мечты да за неполный месяц воплотил.
Один только вопрос, граждане ватники.
Хули ж вы теперь сосете, как никогда прежде?