https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5125817350771758

До речі, нагадали.
Ще у 2014-му році по тоді ще вКонтакту ходила російська страшилка, яку я, на жаль, не зберіг. Вона складалася з фраз на кшталт "сначала у вас пропадет мобильная связь - это система "Сукохвост", потом у вас пропадет электричество - это система "Кормочес", потом вода превратится в кровь и прольется дождь из жаб - это система "Перегар", а потом спустится псковская десантура и вас всех порешит".
Ну типу Росія має шалену технічну перевагу, є армією нового покоління, де роботи Фьодори верхи на Арматах знищать будь-який спротив ще до того, як дійде майор Залупієв і штовхне спіч про силу в правді.
Хочеться спитати: і де?
Де ці всі потужні системи?
Мій колега та друг Юра Гудименко, що зараз чатує на білорусів в лісах Полісся, вже помічав, що росіяни, які досі траплялися нашим побратимам, схожі на напівобідрані-напівобіссяні декласовані елементи. І це ж не якись там резервісти, це вістря атаки, гордість залісської бабонароджувальної вагінопромисловості. В них навіть наколінників немає (ну окей, в мене теж немає, але у мене, по технічних причинах, форма 2015 року, а вони наче з 2022).
І приїхали вони не на Арматах, а на БМПшках, на яких з нового тільки фарба.
Де ці всі гіперзвукові суперракети, винищувачі одинадцятого покоління та інші анало говнєти? Як так сталося, що по низці напрямків у бідної-нещасної України явна технічна перевага - привіт, Байрактари? Як так сталося, що коли український територіал бере в полон російського спецпризначенця, перший на фоні останнього здається людиною з більш пізньої епохи - і не тільки антропологічно?
Де цей гордий російський ВПК? Агов?
Нема? Шкода, ми сподівалися.
#z