https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5203993746287451

Прийшли якось славні хлопці з Збройних сил України до села Князівка, що на Херсонщині, де випадково заблукали підрозділи уруків. При виді хлопців уруки втратили бойовий дух, згадали, що залишили вдома ввімкнену праску, та полишили село, залишаючи за собою мокрий слід, амуніцію та документи.
Деякі з цих документів вдалося зібрати.
Серед них була й робоча мапа командира. Звичайна така радянська мапа: командно-спостережні пости, спостережні пункти, фортифікації, траншеї та уруки в траншеях.
Прикол в тому, що вона вже виглядає незвично. Екзотика. Ретрофутуризм, наче ти в якусь комп’ютерню гру граєш, бо з часів СРСР там не змінилося анічого. Свої - червоні. Вороги - сині (в реальності навпаки, сині зазвичай якраз російські війська, але менш з тим). За старою звичкою, по кольору Червоної армії та синіх натівських мундирів.
Топографічні знаки не змінилися. Система боя не змінилася. Тактика дій в обороні не змінилася. Так і уявляєш, як командири ці карти затверджували, а срочники малювали. А коли полковник волав на ротного, що карта недостатня строката, той біг та сував їм в тухес олівці. 
Телефони з бірками, зошити з бірками, папірці з “крутими” позивними, які і самі “визволителі” не здатні запам’ятати. І головне - та сама радянська цінність життя, нижча за цінність техніки. Бо ж якщо за пролюблену радіостанцію гвардії сержант Бахашкін Б.С. отримає дуже великих… тумаків, то це страшно. А якщо загине, то не страшно. Сержантів в армії РФ вдосталь, а радіостанцій не вдосталь.
Доречи, смерть не звільняє від матеріальної відповідальності. Як помре - вичтуть з виплат за його смерть і за радіостанцію, і за все майно, за яке він відповідав. Головне, щоб його батькам ще й доплачувати не прийшлось.
Так і воюємо. З такими і воюємо.
Але, курча, їх дофіга.