https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5200388329981326

"Сделав быдло классом гегемоном везде, во всех сферах, даже и в дипломатии, Карл — до чего не смог доползти даже Совок — Путин оказал всему миру просто невероятную услугу. Если бы не это, если бы в разработке новых танков, новых вертолетов, в экономике, в дипломатии, в разведке, в Генштабе — сидели бы действительно профессионалы, которые додумались бы хотя бы вывести активы за Урал, просчитать ответные шаги, и подготовить кубышку к войне, а также разработали бы реальные планы пол вторжению, новая реальность вполне возможно, действительно, наступила бы в течение сорока восьми часов. 
Ну, это то, о чем мы с вами уже говорили. 
Повторяться не буду."