https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5179664738720352

Писав своїм колегам, напишу й сюди.
З моєї дуже скромної точки зору, білорусам немає військового сенсу вчиняти відкрите вторгнення в Україну.
Справа в тому, що поки вони не вступили у війну, сам факт такої можливості змушує наше командування тримати певні резерви на місці. З розрахунком на відбиття усієї їхньої потуги.
Тоді як у випадку реального вторгнення дезертирство (та перехід на наш бік) може набути таких масштабів, що реально доведеться битися зі значно, значно меншою кількістю. І резерви будуть вивільнені для інших задач.
(це не означає, що вони не вторгнуться. Бо з суто військового сенсу росіянам не було сенсу на Київ йти, але ж пішли. Але, скажімо так, якщо вони думають головою, а не сракою, то сенсу нема)