https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5165807993439360

За прошедшие три недели украинцам удалось удивить мир, самих себя, и — особенно — врага. Мы устыдили всех военных аналитиков, всех напыщенных циников, вещающих о падении Киева за два-три дня. Мы остановили продвижение российской военной машины, сбили ей гусеницы и написали на борту обидное слово. И это слово теперь войдет в российскую военную историю, затрудняя все рассказы о величии русского оружия.
Но мы еще не победили. И встает вопрос — а как дальше?
Давайте подумаем.