https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5128098113877015

Просили зведень. Маєте.
З хорошого: Північ. Під Києвом ворог зовсім втратив ініціативу, його палять в містах-сателітах та тихесенько відпинують назад до Зони відчудження. Супротивник має проблеми з постачанням. Зробити Києву нічого не може, але обстрілює місто здалеку. Без особливого, втім, ефекту. Харків тримається та знищує ворога ордами. Спроби уруків кинути "кишку" на Миколаїв купуються нашими силами з великими втратами для нього.
З поганого: південний схід. Ворог доповз до Енергодару та вступив там у вуличні бої. Мариуполь частково охоплено - наші завдають супостату величезних втрат, але їх, курча, багато. Місто без електропостачання. Певну загрозу становлять ті частини, що зараз стоять біля Ізюма і хочуть охопити наших в ООС з тилу. Кажуть, пошкоджено "Гетьмана Сагайдачного". Херсон, фактично, окуповано, туди тягнуть з Криму масовку для зображення народних радощів.
Знов з хорошого: російська економіка. Їй 3,14зда, причому, здається, незалежно від ходу військових дій. Росіян відкидають навіть не в дев'яності, а в кінець вісімдесятих, паралізуючи їхню здатність працювати з будь-якими більш пізніми технологіями. Причому контрсанкції тут шкодять чи не більше за санкції.
Наразі так.