https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5150421484978011

Блін. А хто б міг виконати оце близенько до оригіналу? Агов, митці, хто співав цю пісню в українській офіційній озвучці?
Ну что ж прощай!
Вернуть былое не мечтай!
После стольких галимых понтов
Ты пришел и отведал **здов, ну что ж прощааааа-аааа-ааый!   
Солдат Кремля, сгорай!
И даже на смертном одре,
Скажу что был прав когда крикнул тебе.. 
Сгорай!
Российский танк, сгорай!
Российский рубль, сгорай! сгорай! сгорай! сгорай! сгорай! 
сгорай! сгорай! сгорай!
Русский корабль, иди ****...