https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5150898091597017

Трішки про Фейсбук.
Наскільки мені відомо (не питайте, звідки), керівництво компанії, як і весь цивілізований світ, ставиться до ситуації в Україні з розумінням та співчуттям. Але, як частина цивілізованого світу, підкоряється власним правилам.
Тому ви все ще ризикуєте опинитися в бані, якщо ви будете в кожному пості вживати національні пейоративи (образливі назви національностей) та побажання смерті, особливо одночасно. Цього все ще краще не робити, навіть якщо дуже-дуже хочеться.
Але:
- скоріш за все, на час війни модерація українських акаунтів буде виключно ручною, а не автоматичною, що до певної міри обеззброїть ботоферми з їхньою звичкою банити за анекдоти у постах десятирічної давнини,
- модератори, як живі люди, можуть поставитися з розумінням до певної емоційності, витрактувавши сумнів на користь користувача,
- контент із зображеннями, скажімо так, реалій війни, буде сприйматися як новинні повідомлення, а не як шок-контент,
- ще кажуть вумні люди, що українські акаунти тепер стало трішки важче зламати.
Вищезазначене стосується усіх продуктів Мети (ФБ, Інста, Вотсап). Таким чином, Мета буде діяти в межах власних правил - але із урахуванням контексту ситуації.
P.S. І так, вумні люди дуже просять - використовуйте двухфакторну авторизацію!