https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5174624199224406

Подекуди вже чую, що окремим хазяйновитим місцевим евакуйовані співгромадяни не такі.
Маю зауважити наступне.
Дуже уважно подивіться кадри з Маріуполя.
Зрозумійте, що те, що стоїть між вами та цим - ми.
А ці евакуйовані співгромадяни - наши рідні, яких ми перевезли подалі від цього.
І перед тим, як розповідати їм, що вони вам винні, трішки подумайте, що ви винні нам. Можливо, краще буде відразу погодитися на взаємозалік.
А також зважте на те, що після війни ми приїдемо їх забирати.
P.S. Хто сюди спробує прийти з "так, але" - піде за російським кораблем 