https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5132890576731102

Пише Саша Нойнець, і пише смачно.
"Была смена с 3 до 7 утра, самое собачье время, во рту скопились слова, так что держите лонгрид или что тут у нас.
На что рассчитывает Путин?
Ситуация следующая. Он закинул к нам 200 тысяч человек и ну пускай пару тысяч танков. Пускай даже три тысячи (у них всего в природе было в строю 3 тысячи танков в 2017 году)
Прошла неделя.
Минус 10 тысяч человек. Минус 270 танков.
То есть 5% потерь личного состава, 10 и более процентов потерь техники. Нормальная армия нормальной страны на этом месте фиксирует разгром и в панике отступает. Мы имеем дело с ненормальной, она продолжает получать приказ на наступление и будет продолжать его получать, даже если в рацию будет некому ответить, что нас всех убили, хватит.
Попытки окружить Киев происходят уже четвёртый день. Не окружён. Считается, что я стою на самом опасном гостомельском направлении, так вот сообщаю вам, что видал я и поопасней. Собственно, всё, что я видал, было поопасней. Не пробивает к нам сюда. От нас - только в путь. К нам - ну никак.
Итого за неделю выведено из строя ну пускай будем пессимистами, 10% брони. Дальше скорость перетирания снизится, но не потому что мы устали, а потому что приказы "в атаку, в решительную атаку" будут саботироваться россиянами ещё более лучше, чем сейчас.
При этом сигнал "война это ад" будет проникать в российское общество с каждой новой исчезающей единицей номенклатуры импорта, с каждым закрытым электронным маркетом.
Каким может быть единственный более менее здравый план Путина в этих условиях?
Срочно торговаться за города. Закапываться в Херсоне, закапываться в ЗАЭС, и торговаться на условиях "я меняю Херсон на Мариуполь".
Ему нужно как можно быстрее отторговать себе ДЛНР в каких угодно границах, лучше всего в админграницах областей.
(Мы не в состоянии пойти на такое предложение, но ему такое понять невозможно)
При этом он действует в условиях искажения, которое ему формируют Шойгу и Герасимов. Как дела в войсках? Взяли ли Киев? Так точно, Владимир Владимирович, ПОЧТИ. И вот в рамках этого почти и происходит искажение. Он считает, что почти взял, мы знаем, что почти перепрыгнул пропасть, на 98%. Отсюда и его наглость.
Что в этих условиях делать нам?
Продолжать присылать на переговоры Арахамию. Можно даже усилить переговорную группу бродячими собаками, карликами и инстаблоггерами.
Потому что каждая неделя уменьшает количество танков. Каждая неделя увеличивает санкционный гнёт. Каждая неделя усиливает внутреннее напряжение не только простых россиян, но и, главное, непростых, дерипасок всяких.
И если переговоры затянуть достаточно сильно, то в какой-то момент Владимир Владимирович заметит, что согласно отчётов Шойгу победы российского оружия происходят всё ближе к Москве. Спросит у него - а чего это так. А Шойгу ему скажет а подойдите к карте, я вам покажу, Владимир Владимирович. Путин подойдёт, и Шойгу его придушит в качестве объяснения."