https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5141189232567903

Тут зараз йде така дискусія: чи підлягають громадяни Росії колективній відповідальності.
Як філософ уточнюю: слід правильно обирати терміни.
Колективній (collective) не підлягають. Підлягають розділеній (shared).
Це принципове уточнення. Колективна відповідальність - це неприємний термін з першої половини ХХ сторіччя, яка часто розуміється як відповідальність прото за фактом наявності якоїсь ознаки. Часто за те, до чого ти реально непричетний. Наприклад, колективна відповідальність білих за рабство чорношкірих в Америці, розповсюджена аж до грузинів.
Натомість, розділена відповідальність - це відповідальність за участь у певному проекті, справі або корпорації. Сучасна держава - це теж проект, проект всього народу - res publica.
Так, ти особисто, може, і не злочинець. Але якщо ти береш участь у проекті навіть просто за фактом громадянства та сплати податків - ти відповідаєш за дії влади, яку таким чином легитимізуєш. Ти можеш бути її опонентом, ти можеш бути дисидентом, і це справді позбавляє тебе значної долі провини, але ти все одно частина держави як системи - і повністю відповідальність за її дії не знімається.
Так це працює, чи подобається це комусь, чи ні.