https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5144099185610241

Россияне говорили, что идут освобождать территории с "русскими людьми". В первую очередь - Донецкую и Луганскую область.
Когда же обнаружили, что их не встречают с цветами, и когда ради повышения позиций на переговорах перешли к тактике террора - под нее подпали, в первую очередь, те самые территории. Та самая "Новороссия", тот самый Юго-Восток. И под самый страшный террор против мирного населения подпал Мариуполь. Донецкой области.
Это удивительная особенность России, когда "свои люди" - это одновременно предлог начать войну и ресурс, который в ней можно без всяких рефлексий спалить ради победы.