https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5183918008295025

Орськ – це один з «географічних феноменів». Через місто протікає річка Урал, який є умовним «кордоном» між Європою та Азією. Суто формально, частина містян в ньому живуть в Європі, інша – в Азії. Втім, в реальному житті всі вони живуть в непозбувному «совку», про що красномовно свідчать назви районів міста: Ленінський, Октябрський, Совєтський. Ну і «істово-істерично» підтримують «спєцопєрацію на Украінє» — літерами Z і V прикрасили не лише оркську мерію, але й школи міста… Втім, все це досить типове для Мордору в його нинішньому припадку воєнного психозу.
Місто цікаве нам іншим.
Далекий уральський Орськ має безпосередній стосунок до української історії.