https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5133156820037811

Я - організатор безлічі опозиційних акцій.
І я - діючий офіцер ЗСУ.
Я уклінно всіх прошу, з великим зусиллям стримуючи непарламентські вислови - з публічною критикою дій влади почекати до кінця війни. Як би не свербіло. Займіть руки чимось кориснішим.
Ми обов'язково подякуємо їй за все, що вона зробила добре, і спитаємо з неї за все, що вона зробила погано або не зробила взагалі.
Але це буде в новій Україні. Яку нам конкретно зараз треба вибороти. І ви не допомагаєте.