https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5127653297254830

Так, якщо комусь цікаво, що я роблю - я працюю по своїм основним посадовим обов'язкам як офіцера десь по 18-20 годин на добу, паралельно допомагаючи волонтерам та однопартійцям. Роблю я це поки що дистанційно та з Києва, але скільки це триватиме - залежить від обставин. Чи оформлена моя ремобілізація документально - навіть не знаю, місце, куди мали передати мою особову справу, було вражене ракетами. Селфі у формі поки не буде, так що ті, хто раніше розповідав про "Трегубов у 2015-му не воював", зможуть робити це й надалі.
Стоїмо.