https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5198321370188022

Одна річ, яку важливо розуміти.
За нинішніх умов армія Росії може перегрупуватися та збільшити ефективність, якщо дати їй коротку передишку.
Але в довгій та стратегічній перспективі _відновитися_ їй не світить. Нема потужностей. Ми вибили найкраще, що в них було, як по техниці, так і по людським ресурсам. Поновлювати вже немає де. Нема де навчити нових пілотів. Нема де взяти нові танки. Нема де взяти нові літаки. І головне - нема де взяти нову впевненість, що це ж лише українці, чого їх боятися. У будь-якому випадку в середньо- та довгостроковій перспективі армія РФ буде слабшою, ніж вона була станом до початку ескалації. Про якесь відновлення можна буде говорити хіба після зняття основної частини санкцій. І це навіть без врахування психологічних, соціальних та геополітичних наслідків цієї кампанії.
На моє глибоке переконання, у випадку, якщо вони зараз заберуться та спробують поновити конфлікт, скажімо, за п'ять років, вигрібуть вони значно, значно гірше, ніж зараз. Бо воювати доведеться вкрай немотивованими призовниками на танках, старших за наші. І вже навіть не проти Джавелінів, а проти Свічблейдів.
Не сприйміть за шапкозакидання та переможні реляції, але по факту десь так.