https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5133990169954476

Окремо у російських пропагандитських наративах мене веселить один, досить близький до моїх улюблених тем.
"Украинская власть раздала оружие кому угодно!!!"
Це щодо послаблення збройного контролю та видачі зброї теробороні. Сама думка про те, щоб видати зброю людині по аргументованому запиту, здається росіянам злочинною і мало не сатанинською. Адже вони судять по собі - і вважають, що відразу ж почнеться розбій, бандитизм та знущання над слабкими. Бо саме так це було б у них.
Думка про те, що люди можуть бути відповідальними, в їхніх головах не вкладається, бо вони не такі.
Думка про те, що люди мають здоровий глузд та самоконтроль, в їхніх головах не вкладається, бо вони не такі.
Коротше, думка про те, що людина може не бути агресивним інфантильним довбограєм для них чужа, бо вони - саме такі!
Я вже не кажу про те, що вони в принципі не розуміють, що таке суспільна самоорганізація, і скільки на вулиці Києва зараз проживе хтось, хто намагатиметься зі зброєю грабувати магазини чи творити ще якусь діч, яку творили б вони за нагоди.
Voodoo people, stupid people.