https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5119875518032608

Чим більше читаю про санкції проти РФ та реакцію РФ на них, тим більше в мене складається враження, що їхня економіка навіть в позитивному сценарії відкотиться до тих самих дев'яностих, "неповторення" яких було головною обіцянкою Путіна плебеям.
В негативному дев'яності можуть здатися роками тучних корів.
Причому це все незалежно від того, як завершиться наша війна.
В цій ситуації почесний титул найбільш феєричних дебілів планети відходить кримській ваті. Втім, як напівкримчанин, я завжди це підозрював.
#z