https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5128179977202162

Друзі, хочу сказати одну надважливу річ.
Ви бачите, що Україні вдалося переломити хід війни. Українська армія та тероборона не дали противнику досягти поставлених завдань, не дали зайняти міста та закріпитись так, як це планувалося. Проблемними є Херсон, Харків, північ від Києва. Але саме проблемними, нічого невідворотного у військовому плані не відбулося. Щойно російська армія почне відступ (або ми — контрнаступ), всі ці міста знову будуть під нашим контролем.
Але я зараз трохи про інше. Вже очевидно, що в певний момент війна скінчиться. Я не знаю, чи вб'є хтось бункерного хуйла в РФії, чи, маючи справу з деморалізованим знищалим населенням, це хуйло перемкнеться на внутрішні проблеми. Проте одного разу це відбудеться.
Росія впаде і відступить, можливо навіть пообіцяє забратися з Криму.
І в цей момент у західних союзників, які розповідадтимуть, як палко нас підтримували, з'явитися бажання відкотити все назад. Зняти санкції, повернути бабки олігархам, щоб домовитись з ними та мати хоч якийсь контроль над ситуацією. Терміново стабілізувати курс рубля, бо ж простий мирний російський народ страждає.
І це те, чого ми не маємо права допускати.