https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5136528423033984

Представьте человека, который вообще не моется и задницу не вытирает, и мусор весь в квартире бросает под ноги. То есть такую совсем уж чушку-чушку. Нет, он в целом хороший человек, стихи пишет, даже какое-то образование есть, но вот такая дырка у него в голове - неряха он. Ему пофиг, просто лень следить за собой и жилищем.
Естественно, через некоторое время у него заводятся паразиты. Сначала клопы-тараканы, а потом и крысы.
Живет этот человек при этом в многоквартирном доме. Крысы, мухи и тараканы начинают разбегаться по чужим квартирам. Другие с ними борются. Неряха тоже борется, но так себе: тараканов лупит тапком, а крыс вообще боится, залазит на стул и оттуда уговаривает уйти по-хорошему.
И вот в доме начинается эпидемия лептоспироза. Соседи начинают болеть, а кто-то даже умирает. Приходят они к чушке и говорят: дорогой, а ведь мы тебе щас звезды дадим.
А он им:
- Ребята, я, что ли, к вам заразу заношу, или все-таки крысы? А ничего, что я от них даже больше, чем вы, страдаю?
Определенная логика в его словах, конечно, есть. Но его все равно побьют.
Так и ты, простой русский человек либеральных взглядов. Конечно, виноват ты опосредованно.
Но если бы подмывался вовремя, может, путины бы и не завелись.