https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5133565556663604

Мне аж интересно, как это.
Ведь даже у Гитлера были серьезные союзники. Была Ось. Были итальянцы, японцы, румыны. Были симпатики в Британии и США. Были миллионы коллаборантов.
Из двухсот стран мира союзники Путина - Сербия и Эритрея. От него отвернулись даже самые упоротые леваки вроде Оливера Стоуна. Кремль попробовал выдать за союзников тех, кто пытается отсидеться в нейтралитете, на что получил прямое "извините, но мы не друзья" от Пекина.
Мне аж интересно, как это - когда тебе презирают больше, чем нацистов.
#z