https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5141854629168030

І ще трішечки від себе.
Ми виходимо на той кордон, де свнсбк матимуть переходити до позиційної війни.
Балістичні та крилати ракети закінчуються, техніка закінчується, пальне закінчується, але що найприємніше - закінчується особовий склад. Себто, скоро рівень втрат просто не дасть проводити наступальні операції.
І тут залишається хіба підтягувати підкріплення. Але звідки? Якщо у нас є мобілізаційний ресурс, то у них два варіанти - або мобілізувати резервістів (т.зв. БАРС), або оголошувати загальну мобілізацію. Іронія в тому, що Путін вже пообіцяв цього не робити, і правильно зробив - в такій ситуації, як у них зараз, ти просто народ не збереш, а істерику спровокуєш.
Можливо, вони ще кілька разів рипнуться на Київ, Маріуполь та Ізюм. Але після цього опиняться в ситуації навіть не пату, а вічного шаху.
Питання в тому, наскільки наші здатні ефективно контратакувати на тому ж Півдні. Чесно кажу - поки не знаю.
Але в нас запрацював лендліз, а в них - санкції. Тож час працює на нас.