https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5138536616166498

Коротше, якщо пішло таке, то пропоную зворотні вимоги до Кремля.
- провести денуклеарізацію,
- вивести РФ зі складу постійних членів РБ ООН,
- вивести війська, силові та адміністративні органи з усіх баз за кордоном, включно із Кримом,
- відкликати визнання незалежності "ДНР", "ЛНР", "Абхазії", та "Південної Осетії",
- визнати людоненависницький характер радянського режиму, заборонити його символіку,
- визнати незалежність Республіки Ічкерія.
Це так, м'якенько.