https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5194476097239216

"Російська армія захлинулася. Це означає, що буде більше злочинних ударів по цивільних мешканцях чи самовбивчих спроб штурму українських міст. Але тепер основна стратегія буде полягати у спробі окопатися та відгризти від України якомога більший шматок, скориставшись єдиним, що в них є, — кількістю. В рамках цієї стратегії будуть і спроби легітимізувати нові «народні республіки».
Тож ключова розвилка — на українському боці. Це наші стратегічні альтернативи."