https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5156270681059758

Видалося трішки вільних хвилин та комп. Пограв у третій Warhammer Total War. За Кіслев, точніше, за Велике Православ'я.
Стоїть твій край такий посеред засніженого поля, зима навкруги, а на тебе пруть демони у надмірній кількості. А ти їх заманюєш туди, де вони несуть втрати від ворожого клімату, окремі армії розбиваєш на кордонах міст за допомогою їхніх гарнізонів, а щодо інших чекаєш, допоки вони розповзуться по великій території, щоб знищити поодинці. Коротше, воюєш від активної оборони, війська поповнюєш з бойових перемог, грошима допомагають союзники. Одна проблема - де демони пройшли, там землю треба розчакловувати.
Десь я це вже бачив.