https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5121521361201357

Слід зауважити, що Росія зараз втрачає ще один безцінний актив.
Це міф про непереможність її армії.
Європейці та навіть американці справді щиро в це вірили. По інерції холодної війни російська армія уявлялася їм таким собі монстром, купою зергів з нескінченим мобілізаційним потенціалом, гігатоннами заліза та готовністю йти в Вальгаллу цілими групами армій. Так, звісно, була Чечня, та й Афган, але це сприймалося як нездатність ефективно боротися з партизанщиною. А, мовляв, в звичайній війні росіяни все ще огого.
Ми зараз наочно довели, що король не просто голий, а ще й трішки обісраний.
А це означає, що Росія втрачає один зі своїх головних зовнішньополітичних бонусів - імідж злобної, але сильної потвори. Вона злобна та слабка потвора, нездатна впевнено завалити навіть країну неспівставно менше за неї. Відтепер будь-які розмови про протистояння зі Штатами, не кажучи вже про НАТО в цілому, будуть викликати лише посмішки. Співати про "медаль за город Вашингтон" та отримати 3,14зди в місті Охтирка - цей дисонанс бажаного та можливого світ запам'ятає назавжди. І зробить висновки.