https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5133083153378511

Після заяви Путіна про розгром українських збройних сил згадав анекдот, що мені розповідали під час навчання в Інституті журналістики.
Парад на Красной Площади. Все ликуют. На Мавзолее проявляются три призрака - Александр Македонский, Чингисхан и Наполеон.
Александр, восхищенно взирая на танки:
- Да будь у меня такие стальные кони, разве не покорилась бы Индия? Разве не дошел бы я до океана?
Чингисхан, глядя на боевые самолеты:
- Океана? Да будь у меня такие стальные птицы, я бы и океан пересек, и не было бы земли, что мне не покорилась!
Наполеон, даже не глядя на парад и листая газету "Правда".
- Кони, птицы... Да будь у меня такая пресса, хрен бы кто узнал про Ватерлоо!