https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5153047774715382

Подивився низку духопідйомних відео.
Що ж, інколи просто хочеться згадати цитати великих.
"Для нашей страны, для нашей войны Bayraktar TB2 совершенно не годится. Этот турецкий гигант, в отличие от отечественных аппаратов, предназначенных для ведения разведки в тактической глубине, разрабатывался для решения совсем других задач. Как и американские беспилотники MQ-1 Predator и MQ-9 Reaper, турецкий "Байрактор" предназначен для поиска, обнаружения и уничтожения точечных целей в условиях отсутствия у противника современных средств ПВО.
Попросту говоря, он предназначен для борьбы с курдскими повстанцами, которые десятки лет борются за независимость Курдистана. Именно для этого "Байрактор" может долго барражировать над заданным районом, охотясь за караванами, автомобилями и отдельными боевиками. При этом скорость аппарата не превышает 220 км/ч, а крейсерская всего 130 км/ч - меньше чем у истребителей Первой мировой войны. Это очевидная плата за экономичность и долгое время полёта.
Bayraktar TB2, по своей сути, - это большой патрульный, полицейский, жандармский аппарат, но никак не военный. Его способность нести бомбовую нагрузку 50 кг не должна вводить в заблуждение - это всего-навсего одна или две управляемые планирующие бомбы или управляемые ракеты для уничтожения слабозащищённых объектов. Но вот добраться до объекта атаки в условиях противодействия современных средств ПВО и РЭБ такой аппарат не может."