https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5166511690035657

Шановні співвітчизники, ви інколи в намаганні комусь щось довести виглядаєте відверто упорото.
Вже побігли доводити Арнольду, що Власов українець, бо в Україні народився.
Хрін з тим, що там батько стовідсотковий росіянин (мати з Кубані, можливі нюанси). Справа в тому, що Власов був переконаним російським патріотом (хоч і не ватником), активним політиком та ідеологом, та депутатом Держдуми РФ. Ви ще Матвієнко з Дмитром Козаком українцями проголосіть (на відміну від Власова, там хоч етнічність українська).
І, на відміну від вас, Арнольд про справжню ідентичність Власова знає.
Припинить, бо я помру від іспанського сорому.
