https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5164423913577768

Наостанок.
Є лише один сценарій, за якого відмова від курсу на НАТО могла б мати сенс. Це:
— гарантії, надані США та Великобританією, _тотожні статті 5 Північноатлантичного договіру_.
— форсований вступ України до ЄС,
— вивід російських військ з усієї території України, включно, звісно ж, з Кримом та Донбасом.
На таких умовах — питань нема, і відмова від вступу, і відмова від розміщення іноземних баз погоди б не зробили, бо компенсувалися б іншим безпековим механізмом.
Але цей сценарій неймовірний. В першу чергу тому, що на останній пункт Росія піде хіба після повної військової поразки. Але за такої поразки вона вже взагалі не зможе висувати будь-яких умов.
Разом з тим, зміна Конституції є дуже важкою для виконання в сучасних умовах (так, наприклад, її не можна змінювати за військового стану).
Я вже, втім, бачу, як дрібна інформпіхота ОП побігла просувати цю тезу та прощупувати землю. Це не дуже добре.
Мені здається, президент повірив, що така відмова плюс гарантії справді може стати компромісним варіантом завершення війни.
Якщо так, я просто маю сказати від себе особисто: тільки у випадку виконання традиції та підписання договору про новий безпековий союз в українській Ялті.
А як нє, то нє.
