https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5171768612843298

Я зараз перебуваю у невеличкому українському місті.
Воно мале та небагате. Деякі будинки, в яких люди не живуть, виглядають так, що якщо я поряд зфоткаюся, всі подумають, що це самий передок (нє). Тут асфальт такий, що лячно їхати швидше сорока. Тут і будинків понад чотири поверхи небагато.
Але.
Тут красиво. Тут привітні люди. Тут смачно годують. Тут прибрано. Тут можна поїсти все те ж, що й в Києві - окей, на вибір буде не сто п'ятдесят кафе із суші, а чотири, але вони будуть.
На це все суне орда людиноподібних створінь, які щиро дивуються, що в селах може бути асфальт та зовнішнє освітлення, в домах кава в зернах, а в кутку не насрано. Які відверто злякалися б посмішки незнайомої людини на вулиці. Які коли це все побачать, точно захочуть знищити, бо а х*лі воно. Навіть не забрати. Знищити. Розтоптати.
Нам треба стати між ними та цією нашою хай бідною, хай маленькою, але цивілізацією. Стати стіною. І порвати їм сраки на літеру Z.
Бо нам завжди є, що захищати.