https://www.facebook.com/victor.tregubov.5/posts/5135806179772875

Просили зробити окремим постом своє пояснення того, чому 10% втрат особового складу у армії, що діє на ворожій території - це дуже багато. Окей. Трішки підправлена відповідь з коментарів до попередніх постів.
Современная армия, в отличие от, например, античной - это структура. Организм. Она работает как система, для которой важно сохранять системную стабильность.
Допустим, вы полезли в драку - вы же тоже организм - и вам там снесли 5-10% массы тела. Ну, допустим, килограмм шесть. Даже не очень важно, на какой части тела - сможете ли вы сохранить боеспособность? Особенно если учесть, что если дрались вы не проти джедая, то, скорее всего, еще какая-то часть массы травмирована. На современной войне соотношение погибших к раненым обычно 1 к 3.
По факту это выглядит следующим образом: выбиты передовые БТГ, сложно развивать наступление, забиты госпитали, перегружена логистика. Моральный дух примерно соответствующий. Если у вас все прям идеально стерильно, резервы стремятся к бесконечности, снабжение работает, как часы, и идет постоянная мобилизация (особенно хорошо, если вы на своей территории с коротким логистическим плечом, волонтеркой, добровольцами) - с этим всем еще можно справиться. Считайте, что вы тритон и регенерируете. Но если у вас изначально кампания рассчитывалась под другие показатели, топлива запасено на десять дней интенсивных боев, а мобилизацию объявлять накладно - это уже немножечко другой коленкор.
Здесь бы можно было проиллюстрировать вчерашней картинкой с частью тела оккупанта, но не буду.