

Так, друзі, працюємо на інформаційному фронті, якщо ви не можете з тих чи інших причин взяти до рук зброю.

1. Берете це відео - <link>

2. Знаходите у соцмережах російські групи (Вк, однокласники, фейсбук, назви можуть бути «Москва аренда», «россия обьявления», «ищу тебя Санкт Петербург», «Мы русские», «настоящая россия» тощо. Шукайте російські спільноти зі схожими назвами, імпровізуйте). У коментарях можете лишати посилання на такі групи.

3. Постите це відео у російських спільнотах та ОБОВ‘ЯЗКОВО пишіть текст на кшталт «власти скрывают эту информацию, русских военных просто послали в Украину умирать. Просьба распространить». Можете писати інші тексти схожого змісту. Знову таки, імпровізуйте!

Наша мета — прорвати інформаційну блокаду ворога та донести ПРАВДУ.

4. Копіюєте мій пост з цією інструкцією та далі постіть його у наших спільнотах. Закликайте українців долучатись до інформаційної роботи!

Поширюйте цей допис також у телеграмі.

Ця інформаційна робота допоможе деморалізувати ворога та зламати залишки його бойового духу.

Працюємо!