https://www.facebook.com/100007990746919/posts/pfbid035ATP35hWLUAK9Po7EximFF9YFZqks3RymYxFU4wfrgDN4A729TgTqZvHEuqD659vl/

Лідери держав НАТО так бояться путіна, що не хочуть допомогти нам закрити небо. Вони думають, що тоді уникнуть конфлікту з РФ.
Але цей конфлікт вже існує. Більше того, якщо цю гниду кремлівську не зупинити зараз, то столиці країн НАТО також отримають російські ракети, як і Харків, Київ чи Суми.
Агресора треба не замирювати. Його треба нищити. Це чіткий урок 2 Світової, який Захід поки що не вивчив.

Подяка нашому президенту та голові МЗС за те, що невпинно підімають питання закриття неба. Ми як громадяни України теж повинні про це писати англійською у соцмережах та тегати світових лідерів