https://www.facebook.com/dshmyhal/posts/pfbid03ysdaFXNBejKs59brqezFNi63d55QLpqjVrbV58dntRGYX5XQWjpKoctXWabfrtal?__cft__[0]=AZXpbl89GIVM_SVb-D-I7GNjLyAQKa0F1H6b8mD0fTwSQ2o-qHxvqeEXr7GapkyVC_veishBtJAgObHxRQ9MP1FPnuRlJ902LebW5eKFPqDBksAZOFdM3VlpyAQiu3A80Mp0QO8E2JLbMc5kv3loART0yRh1XlaNJlczrUSwj6effQ&__tn__=%2CO%2CP-R


#ПМ_тиждень #PM_weekly
💬 ФОПи та працівники підприємств, які постраждають внаслідок карантинних обмежень у червоних зонах, отримають по 8 тисяч гривень допомоги від держави.
Відповідний законопроєкт цього тижня Президент України вніс до Верховної Ради. Уряд зі свого боку на доручення Глави Держави працює над удосконаленням механізму надання такої допомоги. Ми вже мали успішний приклад оперативної виплати коштів у грудні-січні через Дію. Наші міжнародні фінансові партнери неодноразово відзначали дієвість цього інструменту й навіть цікавилися відповідним досвідом.
Водночас ми розраховуємо, що крім 8 тисяч гривень допомоги від держави, люди також отримають додаткові виплати від органів місцевого самоврядування. Вважаю, що це буде правильно та відповідально.
💬 Україна продовжує кампанію з вакцинації проти коронавірусу. На початку цього тижня ми запустили 565 стаціонарних пунктів вакцинації, що дозволило вийти на майже 20 тисяч щеплень на день та розпочати другий етап вакцинування. На цій стадії щеплення отримають люди з високим ризиком інфікування: сімейні лікарі, працівники соціальної сфери, громадського здоров’я та люди старше 80 років. 
Записатися на вакцинацію люди із пріоритетних груп можуть за допомогою застосунку й порталу Дія або через контакт-центр МОЗ — 0 800 60 20 19. Люди старше 80 років можуть також записатися за допомогою сімейного лікаря.
Крім того, цього тижня в Україну прибуло 215 тисяч доз вакцини CoronaVac від китайської компанії Sinovac Biotech. Вакцина CoronaVac сертифікована до участі в глобальній ініціативі COVAX та вже активно використовується в Туреччині, Індонезії, Сінгапурі.
💬 Якісні й доступні послуги в кожній громаді — мета, яку Уряд планово втілює. Цього тижня ми затвердили порядок та умови надання субвенції місцевим бюджетам на розвиток центрів надання адміністративних послуг. Загалом на будівництво й модернізацію ЦНАПів регіони цьогоріч отримають 231 млн грн.
Крім того, цього тижня Укрпошта завдяки підтримці ЄБРР закупила понад 1,8 тисячі автомобілів для пересувних поштових відділень. До кінця року нові авто почнуть курсувати по всій країні та надаватимуть людям у віддалених населених пунктах поштові та інші послуги, на кшталт замовлення ліків, сплати комунальних або отримання пенсії.
💬 Підготовку нових інвестиційних проєктів цього тижня обговорив із новопризначеним Президентом Європейського банку реконструкції та розвитку Оділь Рено-Бассо під час її офіційного візиту в Україну. Пані Рено-Бассо зазначила, що ЄБРР твердо прихильний до України й продовжить підтримувати реформи та проєкти, що, зокрема, сприяють «озелененню» економіки. Зі свого боку запросив ЄБРР долучатися до впровадження нових проєктів в Україні в транспортній інфраструктурі та енергетичному секторі.
💬 Мав честь цього тижня у Ватикані зустрітися з Його Святістю Папою Римським Франциском. Обговорили повернення миру на українські землі, протидію коронавірусу та важливі питання двостороннього співробітництва. Серед них — співпраця з дитячою педіатричною лікарнею «Немовля Ісус». Для нас вкрай важливо, аби діти з України також мали можливість лікуватись в одній із найкращих і найсучасніших клінік світу.