https://www.facebook.com/dshmyhal/posts/pfbid02DNW8iVrAh7sgw7edjyju7EWvsBXxtQMMyaGqve9qCEyHBuxQ6sFBHPg2GJ2QoAKXl?__cft__[0]=AZV1spYh9Zk_Rx80KncooPFnI8dafrffFkxVgrhJII6Aqj-NaWEYKXRVJeJNEsBxbjdfsdvtU-A0OW0m9GAKry0dP7O0ka8sJtzELu55zUjoTo0NKgGuPT1Mi2ATqf_x6__AWVi_2u9gDdNaW4-F2cq7qaGskAZXtb0KSbzx0N2u8g&__tn__=%2CO%2CP-R


#ПМ_тиждень #PM_weekly
💬 За 30 років в Україні не було збудовано жодного автобану. Ми маємо намір це виправити. Цього тижня Укравтодор підписав меморандум, який дасть змогу держагентству найближчим часом оголосити відкритий конкурс для відбору приватного інвестора для реалізації першого в Україні концесійного автобану. Ідеться про будівництво дороги Краковець-Броди-Рівне.
Також Укравтодор цьогоріч проведе відкритий міжнародний тендер у межах співробітництва з ЄБРР та ЄІБ щодо будівництва ділянки Північного обходу м. Львів. Разом із дорогою Краковець-Броди-Рівне вони утворять сучасний транспортний коридор із Євросоюзом.
Це лише один із багатьох проєктів, які ми плануємо реалізовувати у рамках державно-приватного партнерства. Адже цей механізм дає змогу активніше залучати інвестиції в розбудову сучасної та якісної інфраструктури в Україні.
💬 Державні підприємства, які роками збиткують і не є стратегічно важливими, зможуть отримати ефективне керівництво, приплив інвестицій та нарешті почнуть розвиватися.
Цього тижня ми передали у Фонд державного майна ще 8 об’єктів для приватизації. А профільний комітет Верховної Ради підтримав законопроєкт про розблокування Великої приватизації, яка, за нашими очікуваннями, тільки цього року принесе в держбюджет більше 12 мільярдів гривень.
💬 Про можливість інвестування у розвиток інфраструктури в Україні постійно наголошую під час діалогу з бізнесом. Цього тижня мав зустрічі з представниками німецького та швейцарського бізнесу — одних з найбільших інвесторів в українську економіку. Мінінфраструктури наразі готує низку концесійних проєктів. Наприклад, Чорноморського контейнерного термінала, Одеського пасажирського термінала, морських портів у Маріуполі та Ізмаїлі. Тому запросив наших міжнародних партнерів долучатися до конкурсів.
Покращення бізнес-клімату в Україні є одним із провідних кроків Уряду в напрямку економічного розвитку держави. Нещодавно на виконання закону й ініціативи Президента ми уповноважили UkraineInvest супроводжувати інвесторів зі значними інвестиціями. І під час зустрічі бізнес активно цікавився можливістю отримати такий супровід. 
💬 Поділитися досвідом у впровадженні реформ готова Естонія. Мав розмову з Каєю Каллас, яку в січні цього року призначили на посаду Прем’єр-міністра Естонії. За часи роботи в Європарламенті пані Каллас була заступницею голови делегації в Комітеті парламентського співробітництва між ЄС та Україною, тож добре знається на українському питанні. Обговорили з нею також співпрацю в енергетиці й цифрових технологіях. Продукти та ініціативи Естонії у сфері діджиталізації визнані в усьому світі, тому співпраця в цьому напрямку має гарні перспективи.
💬 За останній рік Україна досягла значного прогресу в цифровізації, і до кінця цього року ми маємо намір перейти в режим paperless government в усіх сферах. Щоб покращити цифрові навички громадян та відповідно посилити їхню конкурентоздатність на ринку праці, Уряд цього тижня затвердив положення про вебпортал «Дія. Цифрова освіта». Кожен громадянин зможе поліпшити свою цифрову обізнаність, отримати нові знання й реалізувати право на освіту.
Популяризація ідей цифровізації, доведення інформації щодо новітніх цифрових технологій є передумовою створення рівного доступу до можливостей, що надає держава.
