https://www.facebook.com/dshmyhal/posts/pfbid02GRCsXeecdoc91qFD6WMPNcBrc8P4nyFfLJFNGr5Bn1sTvKuu8CdvYUqK3cCu2p1Kl?__cft__[0]=AZXt0mZimJPmM52ebPKVDvlGEmmrIbXW5umHnoY81qMd4Cz5HC9Gn4zqMsbfYK5w1lUM4SREsV86PgjvfMVWKz3B8juJTAUg1nOhQE2L5XiOwGGXOwddl6-iy5C6m3-lTzYRZo3f-w5zRXXsyvYeFaZVVk3FWP3TSlOWElXmKwHKO38Lvmx5UjNUefAq6Vrfn9w&__tn__=%2CO%2CP-R

З нагоди року роботи Уряду провів сьогодні пресконференцію. Вдалося поспілкуватися з журналістами на актуальні теми й відповісти на важливі для українців питання.
📌 Вакцинація від COVID-19. Щеплення є і буде залишатися добровільним для всіх груп населення. Наша мета — це вакцинація до 70% населення, аби в країні був колективний імунітет. І ми очікуємо, що в цьому та наступному році вакцинуються близько 22 млн українців.
У І та ІІ кварталі цього року Україна має отримати 9 млн доз вакцин. У березні в межах глобальної ініціативи COVAX в Україну, зокрема, будуть відправлені 117 тисяч доз вакцини виробництва Pfizer-BionNTech, а також 500 тисяч доз вакцини від компанії AstraZeneca. Ще 1,5 млн доз вакцини AstraZeneca очікуються в березні від індійського Serum Institute. Загалом Уряд веде перемовини про закупівлю вакцин із шістьма найбільшими світовими виробниками.
Сьогодні в Європі та в усьому світі тривають дискусії щодо так званих «паспортів вакцинації». Наразі немає єдиної думки та моделі з цього питання, однак Україна є одним із лідерів цифровізації у світі, а тому в разі потреби ми зможемо реалізувати проєкт таких паспортів. Усі провакциновані громадяни будуть зареєстровані в закритому державному реєстрі, що дасть змогу їм у майбутньому отримати підтвердження того, що вони отримали щеплення.
📌 Ціни на продукти й пальне. Уряд реагуватиме на необґрунтоване зростання цін у випадку зловживань на ринку харчових продуктів і пального. Спільно з Президентом України ми постійно аналізуємо цю ситуацію. Суттєвого зростання цін на продукти не спостерігається. Так, деякі групи товарів здорожчали у зв’язку з сезонними факторами та об’єктивними економічними причинами. Водночас втручатися в ринок, встановлювати обмеження на ціни Уряд не планує. Ми будемо стимулювати або підтримувати виробників, щоб збільшити попит там, де є дефіцит, який і спричиняє стрибок цін.
Щодо цін на пальне, то Мінекономіки наразі проводить зустрічі з представниками мереж, що постачають пальне й торгують вроздріб для виявлення причин зростання цін. Усі органи перевірки й контролю отримали протокольні доручення з’ясувати, чи немає елементів зловживань на ринку. Розпочаті процедури щодо перевірок законності функціонування окремих мереж і станцій. Розраховуємо, що найближчим часом ситуація на ринку пального буде врегульована.
📌 Ціни на газ та електроенергію. Уряд ставить собі завдання позбавити населення стресу від платіжок. Люди не повинні щомісяця аналізувати ціну в постачальників і власну зарплату, щоб розрахуватися за опалення в зимовий період. Тому ми запроваджуємо річний продукт, коли постачальники газу на основі середньої ціни на газ пропонують населенню фіксовану ціну на цілий рік. Це дає можливість уникати цінових стрибків узимку. Це зручно для людей, тому що вони зможуть розрахувати свої платіжки на цілий рік, зокрема на опалювальний сезон. Водночас можливість перейти назад на місячний продукт залишатиметься.
Ціна на електроенергію з 1 квітня, найімовірніше, збережеться на рівні 1,68 грн/кВт-год. Ми активно рухаємося до справедливого й, наголошу, конкурентного ринку газу й електроенергії. Стратегія Уряду в цьому напрямку полягає в тому, що ціни мають бути ринковими, а люди мають отримувати підтримку держави у вигляді монетизованих субсидій.
📌 Накопичувальна пенсійна система. Уряд спільно з Парламентом цього року має докласти максимум зусиль, щоб  обов’язково ухвалити всю законодавчу базу для запуску другого рівня пенсійної системи. Якби накопичувальна пенсія була запроваджена 15 років тому, то зараз ми могли б вийти на гідний рівень пенсійного забезпечення. Тому наш обов’язок перед майбутніми поколіннями — дати старт цьому процесу. Крім того, другий рівень пенсійної системи — це значна підтримка економіки, яка отримає суттєвий інвестиційний ресурс.