https://www.facebook.com/dshmyhal/posts/pfbid0qCmkxVMUzqHdvc1zvYJrJBBvX4XrNPMoo2mdcywuAENKN6KbRfuuEVsWWHWeLC3pl?__cft__[0]=AZWKcT8aCB0zXxbRb3VN_63jl9xHY_fHx0j62FvBMK40oZtQEN71uF5oAZWhaFEJHeZzHI_chKb_CSAbBQ2fgkigsdStCUJC3T3RKF3qkRYX0I8tN6qghCHanmhLtHcrkqAZYKanvhVotPT9-12mwNW_J3uJhxcBd1sro5EvOfLrWA&__tn__=%2CO%2CP-R


#Економіка_тижня: карантинні виплати бізнесу, реформа митниці та пільги для інвесторів
🔹️ У зв’язку з посиленням карантину відновлюємо виплати по 8 тисяч гривень для ФОПів та найманих працівників. Президент України подав до Парламенту законопроєкт, що знову запустить програму прямих виплат для бізнесу, який потрапив під обмеження через запровадження «червоної зони». Це спільні напрацювання Офісу Президента, Уряду та парламентарів. Програма буде діяти за тим самим принципом, як це було взимку. Тобто все буде зручно і швидко. Крім того, Уряд очікує та закликає місцеву владу запровадити власні пакети підтримки для бізнесу у вигляді прямих додаткових виплат або інших пільг.
🔸️ Роздрібна торгівля у лютому зросла на 5,6% (у січні було зростання на 3,5%). Така позитивна динаміка демонструє, що споживчі настрої населення поліпшуються. Збільшення мінімальної зарплати, індексація пенсій, розширений пакет виплат для бізнесу, програми пільгових кредитів та додаткові вкладення в інфраструктуру дадуть позитивний ефект та сприятимуть подальшому відновленню економіки. За даними НБУ, індекс очікувань ділової активності сфери торгівлі у лютому наблизився до рівноважного рівня (50 п.) і становив 49,0 п. проти 33,3 п. у січні цього року.
🔹️ В межах програми пільгових кредитів для малого та середнього бізнесу «5-7-9» вже видано більш ніж 27 млрд грн кредитів. І за останній тиждень ця сума складає рекордні 1,5 млрд грн, з яких 1 млрд грн – це антикризові кредити на поповнення обігових коштів під 0%. Фактично це означає кредитні канікули для малих та середніх бізнесів, які потребують особливої підтримки держави у кризовий період. 
🔸️ Цього тижня зробили два важливі кроки у реформі української митниці. Мінфін та Держмитслужба розпочали впровадження інституту авторизованих економічних операторів (АЕО). Це запуск найкращих європейських практик зі спрощення митних процедур і фактично "зелений коридор" для компаній, які мають найвищий ступінь довіри з боку митниці. Цього тижня видано перший такий сертифікат для міжнародної компанії JTI, і ця успішна практика буде продовжена. Також цього тижня на засіданні Уряду ухвалили рішення про будівництво 10 та реконструкцію 25 пунктів пропуску митниці. На цих пунктах буде встановлено новітнє технічне обладнання, яке дозволить мінімізувати людський фактор та автоматизує велику кількість процесів. До речі, в останні 2 місяці план митних зборів було повністю виконано – і це також важливий елемент роботи ефективної митної служби. 
🔹️ Також цього тижня було завершено індексацію для вісьмох мільйонів українських пенсіонерів. Загальна сума виплат по пенсіях склала 42,6 млрд грн, що майже на 20% більше, ніж у березні 2020 року (тоді було 36 млрд).
🔸️ Президент Володимир Зеленський у четвер підписав закон про податкові й митні пільги для інвесторів. Зокрема передбачається, що до 1 січня 2035 року від оподаткування ввізним митом звільняється устаткування та обладнання, яке ввозитиметься в Україну для реалізації великих інвестпроєктів. 
🔹️ Крім того, цього тижня було представлено оновлений рамковий законопроєкт про «Дія City». Він дозволить значно зменшити податкове навантаження на проєкти в ІТ-галузі. В Україні будуть створені одні з найкращих податкових умов для ведення ІТ-бізнесу.