https://www.facebook.com/dshmyhal/posts/pfbid02XePQqPYvX2SH8Pht659JgLPtW3ksYsaTEnDU3mtpKr58261RmBfGfYXTrr7ZoKQGl?__cft__[0]=AZVkQAZjgRqKBRJb4is8TKMCVoy07fVg040_Ku6DNyfXRO3gu_qkPnQydvlCOtM5C5akmmWVRFCttbAdtIYZpA3d0ARhkBFxRC9LbOkIRlcL-OWdeE8aOoiOjFfHbYIVgqD1FZGb6muVyDFXmqWsrGaIcn-8-4Jgr_VV4JRAXN-FS6_KLpvwpw0aog-bUux4lwM&__tn__=%2CO%2CP-R


#Урядові_рішення
📍 На доручення Президента України Володимира Зеленського будуть запроваджені грошові виплати для підтримки людей через посилені карантинні обмеження в регіонах.
Держава виплатить по 8 тисяч гривень ФОПам та працівникам підприємств, які постраждають внаслідок запроваджених карантинних обмежень у червоних зонах. Так само як це було взимку. Але ми також очікуємо, що крім державної підтримки, органи місцевого самоврядування запровадять для цих людей додаткові виплати.
📍 Регіони цьогоріч отримають 231 млн грн на розвиток Центрів надання адміністративних послуг.
Уряд затвердив порядок та умови надання субвенції місцевим бюджетам на розвиток ЦНАПів. Ми ставимо дуже чітке та амбітне завдання, аби за 2-3 роки такий центр був у кожній громаді, а люди могли отримувати якісні та зручні державні послуги.
📍 Тариф на електроенергію для українців зростати не буде й залишиться на рівні 1 грн 68 коп. за кВт-год. 
Відповідно до рішення Уряду, державна компанія «Енергоатом» продовжить поставляти електроенергію для людей за пільговою ціною. Водночас ми дозволили «Енергоатому» повноцінно працювати на ринку, що дасть компанії можливість отримувати необхідні кошти для ремонтів, модернізації та безпечного функціонування наших атомних електростанцій.
📍 Продовжуємо осучаснювати систему шкільного харчування в межах ініціативи Першої леді Олени Зеленської. Минулого року були затверджені оновлений Санітарний регламент та нові гігієнічні вимоги до виробництва та обігу харчових продуктів на потужностях, розташованих у закладах загальної середньої освіти.
Сьогодні ми затвердили норми та порядок організації харчування у закладах освіти та дитячих закладах оздоровлення та відпочинку. Це важливий крок до більш здорового та безпечного харчування дітей. 
📍 Майже 1,4 млрд грн у межах державного бюджету будуть спрямовані на підготовку до зняття з експлуатації Чорнобильської АЕС та перетворення об’єкта «Укриття» разом із зоною відчуження на екологічно безпечну зону. Відповідне рішення схвалили на сьогоднішньому засіданні.
Раніше, минулого місяця, ми також затвердили план заходів до відзначення 35 роковин Чорнобильської катастрофи, який, зокрема, містить заходи, спрямовані на підвищення соціального добробуту постраждалих від трагедії. 
📍 Схвалили план пріоритетних дій Уряду на 2021 рік. Всього він містить 750 пунктів. За кожним є відповідальний, строки виконання і стратегічна мета.
Документ синхронізований із планом законодавчих ініціатив Парламенту і так само там враховані концептуальні речі, які записані в Національній економічній стратегії до 2030 року.
Кожен міністр впродовж наступного тижня має публічно розповісти про План дій в межах своєї сфери компетенції.