https://www.facebook.com/dshmyhal/posts/pfbid02r15PoCTmCE4DYx2butPaqPGX3XLg6cU5a6Mo1zkMg6kwF9AGyvB2SKPvdA1HbVifl?__cft__[0]=AZUqOyOSmDsnCV3hjcBUD8DwIzwUIP3b6rzcT3tIxEfCpbO-9DpT60cFTEnBaw5bFyOfilQdD_8Icvc8LcjiCUhFUXe6L7c1YDnRHkv2HN8HHAlaJ_z9pVsDNTpZpzZ5YZTxAzeP3TEzWDBmJ_psiNATAmUM_onrNZ_dz24QN8uR5Q&__tn__=%2CO%2CP-R


У межах традиційної рубрики #Економіка_тижня сьогодні розповім про економічні результати візиту нашої команди до Німеччини.
Інвестиційні проєкти в Україні, виробництво водню та його експорт, діджиталізація, трансформація вугільних регіонів, спільні проєкти в логістиці. Це ті нові галузі, про які ми говорили з німецьким бізнесом та лідерами ФРН, і які мають значний потенціал у наших відносинах. 
🔹 Однією з головних подій візиту стало відкриття разом з пані Канцлером Ангелою Меркель та Президентом Володимиром Зеленським четвертого українсько-німецького економічного форуму. Це масштабний захід, у якому взяли участь понад 500 бізнесів з України та Німеччини. Чому цей форум такий важливий? Німеччина посідає перше місце серед торговельних партнерів України в Європі та входить до п’ятірки найбільших іноземних інвесторів в українську економіку. Наші країни мають величезний потенціал для реалізації спільних проєктів у великій кількості галузей. А тому так важливо показати німецькому бізнесу, що Україна змінюється, що реформи відбуваються і наша держава зацікавлена в німецьких інвестиціях. Такі слова прозвучали не тільки від керівництва України, а також від пані Меркель та лідерів німецького бізнесу. 
🔸 Під час нашого візиту ми багато говорили не лише про співпрацю в класичних секторах економіки, таких як агро чи харчова промисловість. Мова також йшла про спільні проєкти у сфері діджиталізації, водневої економіки та виробництва в Україні компонентів для електромобілів. 
Так, з головою МЗС Німеччини паном Гайко Маасом ми обговорили співпрацю у сфері виробництва водню. У Водневій стратегії ЄС зазначається, що в Україні є потенціал для встановлення 10 ГВт потужностей з виробництва «зеленого» водню. Це дозволяє залучити у розвиток галузі до 20 млрд євро. І ми впевнені, що спільно з Німеччиною ми можемо якнайкраще реалізувати цей потенціал. Такий проєкт особливо важливий в межах українського Зеленого курсу та забезпечення нашої енергонезалежності.
🔹 Під час зустрічі з Федеральним міністром економіки та енергетики Петером Альтмаєром ми зокрема обговорили трансформацію вугільних регіонів. Україна фактично є частиною великого європейського проєкту в цьому питанні. А тому для нас важливий досвід та підтримка німецької сторони. Цьогоріч ми запускаємо два пілотних проєкти, коли на місці виснажених шахт почнуть з’являтися нові виробництва та будуть створюватися нові робочі місця. 
🔸 З Міністром транспорту землі Північний Рейн-Вестфалія Гендріком Вюстом обговорили значний транзитний потенціал України, зокрема організацію масштабного потоку вантажних перевезень між Європою та Азією, а також взаємодію з портом Дуйсбург, який є найбільшим внутрішнім портом світу та найбільшим логістичним пунктом Центральної Європи. Крім того, під час цієї зустрічі між UkraineInvest, агенцією NRW.Global Business, представниками української ІТ спільноти та двома німецькими бізнес-асоціаціями було підписано Меморандум стосовно налагодження українсько-німецького партнерства у сфері діджиталізації.
🔹 Окремо з представниками німецької влади та бізнесу порушувалось питання організації виробництва в Україні батарей для електромобілів. Наша країна може стати центром для такого виробництва, і ми готові надавати інвесторам преференції та повне сприяння. Для цього в Україні вже ухвалено президентський закон про підтримку значних інвестиційних проєктів, який заслужив багато компліментів від німецької сторони.
🔸 Звичайно, що всі наші зустрічі включали обговорення європейської інтеграції України. У нас великі плани щодо інтеграції до ринків ЄС вже найближчим часом. Мова йде про авіаційну галузь, про цифрову сферу і звичайно про інтеграцію у 2023 році до європейської енергетичної системи.
Візит у Німеччину — це частина євроінтеграційної стратегії Уряду. Україна — це частина об’єднаної Європи, а тому інтеграція до ЄС є безумовним пріоритетом нашого Кабінету міністрів.