https://www.facebook.com/dshmyhal/posts/pfbid016zzeaHjdvp4mz8GVFFywhH9meNZJq645SwCYfjDcVt1xZ8F7boYoLzesyQJdpPHl?__cft__[0]=AZWDZVRz8XVZ9SxP8HmFshb6FcmKqglQOXT62AU1Nj7iCPkKoreYa5bYXMEfSbXROR3Cd1nYTO-Z962fKdmoC7_YfskzJJI_cdkK2UtqsK_mKl0LhR_vlGlQ0Xoo0x7FJixMuPp95VlhMAc5rjJNPgImC2mmskORm2UrBMfa4KRbpb-qILE7yN301jqNf7wGPno&__tn__=%2CO%2CP-R


📍 Уряд пропонує посилити захист прав працівників. На сьогоднішньому засіданні ми підтримали законопроєкт, який імплементує найкращі європейські та світові практики:
✔️ з’явиться можливість укладати колективні трудові договори не лише між юридичною особою та колективом, а також між ФОПом та його працівниками;
✔️ будь-які зміни в колективних трудових договорах будуть неможливі без ретельного пояснення та ознайомлення всіх працівників, що є конкретною директивою Європейського Союзу;
✔️ посилюються права робітників у питаннях, які стосуються звільнення;
✔️ низка положень будуть спрямовані на уникнення дискримінації людей під час прийому на роботу.
Впевнені, що Верховна Рада підтримає цей законопроєкт.
📍 Місцеві бюджети отримають майже 1,7 млрд грн на реалізацію проєктів у межах Надзвичайної кредитної програми для відновлення України.
Виділені кошти перш за все мають бути спрямовані на покращення соціальної інфраструктури та на задоволення потреб внутрішньо переміщених осіб. Впевнений, що інвестиції в межах надзвичайної програми відновлення дадуть додатковий поштовх для покращення життя у громадах східних регіонів, які найбільш постраждали внаслідок російської агресії.
📍 Уряд затвердив порядок зарахування до бюджетів органів місцевого самоврядування частини акцизного податку з пального, яке вироблене або ввезене на територію України.
Лише за перші 2,5 місяця року це дасть додаткові 1,2 млрд грн для місцевої влади на покращення доріг, закладів освіти та медицини.
Кошти з акцизного податку, накопичені з 1 січня цього року, мають бути розподілені по бюджетах громад у двотижневий термін із дня набрання чинності відповідної постанови. А далі 13,44% акцизу від пального автоматично та безперебійно надходитимуть до бюджетів, виходячи з обсягів реалізованого пального на відповідній території.
📍 Ще одним рішенням Уряд затвердив розподіл субвенції місцевим бюджетам на розвиток спортивної інфраструктури. Передусім це стосується створення нових та завершення старих об’єктів будівництва, які призначені для проведення всеукраїнських та міжнародних змагань, а також навчально-тренувальних зборів для національних збірних. Українські спортсмени, які є нашою гордістю, іноді банально не мають де тренуватися. Це неприпустимо. На програму в Держбюджеті закладено 500 млн гривень, які частково повинні розв’язати відповідну проблему.