https://www.facebook.com/dshmyhal/posts/pfbid02FzJgFSZzxsjmah9jhYN73qny955E2TTJBvmF65d69XNvYdLKuSBjgzapB3xzJ4jzl?__cft__[0]=AZXWKeREYdqkZNtpbfCYP7vyCguSCgF1DZc0Ra9q8i59UeUDFxfPDgQdsnkNzJf_5Uh83BjV9-MqDGizCtuHxYn0gBNit4HRRgfZSA6zGNXdrJIrlL9y9nwyq6IF_K07WFT2fxxwnIuqIsneAwEdm3n1AteYDQUMzTPZrRya22LTew&__tn__=%2CO%2CP-R


#ПМ_тиждень #PM_weekly
💬 З 1 березня в Україні запрацювала послуга запису на безкоштовну вакцинацію від COVID-19. За перші 5 днів нею скористалися понад 155 тисяч громадян. Кожен охочий менш ніж за 5 хвилин може заповнити заявку через застосунок та вебпортал Дія або за допомогою національного контакт-центру МОЗ (0 800 60 20 19).
Дані будуть внесені до електронного списку очікування, що дасть змогу організувати максимально швидкий і безпечний процес вакцинування. Після заповнення заявки українці отримають запрошення до пунктів щеплення відповідно до затвердженого Міністерством охорони здоров’я плану вакцинації.
Більше того, цифрова система, розроблена Мінцифрою та МОЗ, допоможе в майбутньому всім вакцинованим отримати підтвердження щеплення проти COVID-19 у разі, якщо у світі будуть запроваджені так звані «паспорти вакцинації».
💬 Вже в другому кварталі люди отримають змогу укладати річні контракти на постачання газу за фіксованою ціною. Цього тижня провели нараду з НКРЕКП і державним НАК «Нафтогаз» щодо зобов’язання всіх постачальників запровадити річний продукт на газ.
Люди не повинні щомісяця відстежувати, як змінюються ціни на ринку газу. Тому річний продукт, який використовують усі розвинені світові держави, захистить населення від різких коливань цін. Водночас місячна ціна також залишиться, і кожен охочий матиме можливість повернутися до такого продукту. Нагадаю, що річний продукт вже був запроваджений «Нафтогазом» восени минулого року. Тоді сотні тисяч українців змогли укласти контракти на постачання газу за фіксованою ціною 4,70 грн/кубометр.
💬 До першої річниці роботи нашого Уряду затвердили знаковий документ — Національну економічну стратегію-2030. Це фундаментальний документ в історії України, який стане візією в майбутнє та дорожньою картою змін нашої країни.
Стратегія розроблена із залученням експертів, науковців, чиновників, народних депутатів. НЕС-2030 визначає стратегічні кроки для розвитку промисловості, агросектору, інфраструктури, енергетичного сектору, креативних індустрій тощо. Дякую всім, хто долучився до розроблення стратегії та розраховую, що всі гілки влади будуть активно залучені до досягнення спільної мети — успішної та заможної європейської України.
💬 Цього тижня провели засідання щодо розроблення іншого, не менш важливого документа — Національної стратегії зі створення безбар’єрного простору в Україні. Сотні тисяч людей відчувають незручності через різні фактори: це й невідповідна інфраструктура, і непристосовані освітні процеси, і бюрократичні перепони у сфері надання послуг. Стратегія покликана змінити цю ситуацію.
В її основу покладений пакет стратегічних ініціатив, які напрацьовані експертами за шістьма напрямами: фізична, інформаційна, цифрова, суспільна, освітня, економічна безбар’єрність.
Дякую першій леді Олені Зеленській, нашим партнерам з Програми розвитку ООН та громадським організаціям за увагу до цієї проблематики та за долучення в процес розроблення проєкту Стратегії. Цей документ дійсно чекають багато людей та сімей. Тож ми маємо зробити все задля його успішного впровадження.