https://www.facebook.com/dshmyhal/posts/pfbid0zsgAUdK4wZ18GTpxQ1Y25SHRb47qreBqjwTc9SrD2jQ2CcE8y5wm2DhoaVirVhoSl?__cft__[0]=AZXSTDlAUBvvPKAnIvEmVv5sLJhu53s-Zesk81mohGn9nudSf9gJzTDujAyITCxa8gYLhpYOQ_wT53fbtRvyo-JPoQTFymibfsgyEnWchN-APe7yIVBD1TGKILET545jHlp2GNqnhmxhq-27Z_A04YztkERk5vzzzm2g6x4QId0b74VThvqVawlNIHEwu4L6ZTY&__tn__=%2CO%2CP-R


Вакцинація, ціни на продукти та підвищення пенсій. На засіданні Уряду порушив актуальні питання та розповів про деякі аспекти, які хвилюють українців.
📍 Вакцинація — один із механізмів протидії пандемії коронавірусу. Чим більше людей отримуватимуть вакцину, тим швидше ми зможемо пройти цей період. Україна закуповує винятково безпечні вакцини, які визнали передові країни світу. Зокрема, вакцина від AstraZeneca — Serum Institute, яка зараз є в Україні, закуповується і Канадою, і Великою Британією.
Закликаємо українців ставати у попередню чергу вакцинації. Це можна зробити у декілька кліків за допомогою застосунку й вебпорталу Дія або через контакт-центр МОЗ. Вакцинування — це наша найкраща можливість повернутися до нормального життя і разом подолати пандемію.
📍  Уряд у щоденному режимі аналізує дані про ціни на соціальні товари та ціни на продукти, які зростають найбільше. Вже зараз можу сказати: зростання відбувається і через об’єктивні фактори, але також ми фіксуємо спроби монопольних змов та маніпуляцій. Наразі ми перебуваємо в діалозі з ключовими групами виробників та торговельних мереж, говоримо про збільшення пропозиції, що має збалансувати ціни.
Те саме стосується і цін на бензин. Звісно, є об’єктивний фактор, адже ціни на нафту зараз практично на дворічному максимумі. Водночас ми так само говоримо з представниками АЗС, а також проводимо роботу щодо ліквідації нелегальних заправок. За моїм дорученням вже працюють відповідні регіональні комісії. І я впевнений, що найближчим часом ми побачимо результат їхньої роботи.
📍  З 1 березня вже розпочалася індексація для 8 мільйонів українців — у середньому підвищення виплат складе 300 грн. Цьогоріч в Україні передбачено ще три етапи підвищення пенсій для різних категорій пенсіонерів.
Збільшення соціальних стандартів є довгостроковим пріоритетом Уряду у сфері соціальної політики, тож підвищення пенсій буде продовжуватися. Водночас аби пенсійні виплати зросли у 2-3 рази, потрібно кардинально змінити підхід, насамперед запровадивши накопичувальний рівень пенсійної системи.
Частина податків, які людина сплачує, має йти на особистий пенсійний рахунок. Далі ці кошти будуть інвестуватися у надійні фінансові інструменти. І коли людина виходить на пенсію, то в неї буде і загальна солідарна пенсійна виплата, і виплата з її особистого пенсійного накопичувального рахунку. Ми працюємо над такою системою, щоб українські пенсіонери нарешті змогли отримувати дійсно гідні виплати.