https://www.facebook.com/dshmyhal/posts/pfbid02qpvLdauphFGeum2BWVF6RC3Djn17XALXGTcciPswgcRgXUUJ7AzxSP99PQ1WE1cAl?__cft__[0]=AZXn8gARdQl4K0K2WUAspvDt5DZFJi5A1Aq_frBtYge1QKVr4NtH_u0_Lk8BpQYdkJpvbsItSiBkLU6er7GYVOHsAuKZjFzzLyV0WqLVD_GIdjyo0i74snkrj_MAKAShf4Ei0CMiICodcRmSZN39e6m-qAWaY9GKdzPfQU8KofxN-Q&__tn__=%2CO%2CP-R


#ПМ_тиждень #PM_weekly
💬 Україна та Німеччина зміцнюють партнерські відносини. Цього тижня наша урядова команда мала дводенний робочий візит до Берліна й Дюссельдорфа, під час якого ми провели низку зустрічей на найвищому рівні. 
Спільно з пані Канцлером Ангелою Меркель відкрили IV українсько-німецький економічний форум, особисто зустрівся з Федеральним президентом Франком-Вальтером Штайнмаєром, головою партії ХДС Арміном Лашетом, Президентом Бундестагу Вольфгангом Шойбле та Президентом Бундесрату Райнером Хазелоффом. Багато питань присвятили зміцненню підтримки України на шляху до ЄС та НАТО, та в протидії гібридним загрозам з боку Росії.
Мав також предметні діалоги з Міністром економіки й енергетики Петером Альтмаєром, очільником МЗС Гайко Маасом, Міністеркою оборони Аннегрет Крамп-Карренбауер, правлячим бургомістром Берліна Міхаелем Мюллером і ще багатьма іншими. Результатом цих зустрічей стали домовленості про розвиток нових напрямків співробітництва, таких як водень, критична сировина й відновлювальна енергетика, кібербезпека, освіта.
💬 Одним із важливих результатів робочого візиту до Німеччини стало зміцнення партнерства у сфері діджиталізації. Під час нашої зустрічі з Прем’єр-міністром землі Північний Рейн-Вестфалія Гендріком Вюстом було підписано меморандум між UkraineInvest, агенцією NRW.Global Business, представниками українських ІТ спільнот і двома німецькими бізнес-асоціаціями.
Крім того, цього тижня представники Уряду підписали ще кілька важливих документів під час зустрічі Президента України Володимира Зеленського та Президента Литви Гітанаса Науседи.
Зокрема, Міністерство інфраструктури України та Міністерство транспорту та комунікацій Литви уклали домовленості про співпрацю у сфері розвитку пасажирських та вантажних залізничних перевезень, а також у розробленні цифрових рішень для обміну дозволами на міжнародні автоперевезення.
Також підписали меморандум Міністерство соціальної політики України й Міністерство соціального захисту та праці Литви про співпрацю у сфері переходу до сімейних форм виховання та надання соціальних послуг на рівні громад. Досвід Литви допоможе Уряду в продовженні політики деінституціалізації системи догляду за дітьми та покращення надання послуг для дітей у громадах.
💬 Мав зустріч цього тижня і з Міністром закордонних справ Словенії Анже Логаром. У другій половині цього року Словенія головуватиме у Раді Європейського Союзу, що є чудовою нагодою для України поглибити інтеграцію з ЄС та зміцнити консолідацію політики Євросоюзу на підтримку нашої держави.
Україна та Словенія мають гарний приклад співпраці у сфері децентралізації, на рівні місцевих громад — коли люди мають можливість особисто обмінюватися досвідом. Це конкретні кроки, які об’єднують наші країни на рівні суспільств. І ми докладатимемо зусиль, щоб це втілилось у конкретні євроінтеграційні кроки.
💬  Уряд цього тижня ухвалив низку рішень, що сприятимуть розвитку регіонів. Так, місцеві бюджети отримають майже 1,7 млрд грн на реалізацію проєктів у межах Надзвичайної кредитної програми для відновлення України.
Виділені кошти перш за все мають бути спрямовані на покращення соціальної інфраструктури та на задоволення потреб внутрішньо переміщених осіб.
Також ми затвердили порядок зарахування до бюджетів органів місцевого самоврядування частини акцизного податку з пального, яке вироблене або ввезене на територію України. Ідеться про 13,44% акцизу — це додаткові 1,2 млрд грн лише за перші 2,5 місяця року.
Окремо місцеві бюджети отримають субвенцію і на розвиток спортивної інфраструктури. Передусім це стосується об’єктів, які призначені для проведення всеукраїнських та міжнародних змагань, а також навчально-тренувальних зборів для національних збірних. На програму передбачено 500 млн гривень.