

Народні депутати першого скликання звернулися до Верховної Ради щодо позачергового засідання через акцію під Офісом Президента Не чуєш? Побачиш. 20.03 <link>

Колишні парламентарії зазначили, що скликання позачергового засідання через обмальований ОПУ є не тільки нелогічним, а й небезпечним для суспільства, і для самої Верховної Ради.

Підписанти зазначили, що депутатам варто подумати про причини протесту, а не його форму.

“Адже причинами є несправедливість і неможливість бути почутими. Молоді люди, які прийшли на протест, ветерани бойових дій, волонтери, активісти, політики… Їх привела під стіни Офісу президента саме несправедливість до Стерненка, Антоненка, Кузьменко, Дугарь і багатьох інших, які сьогодні потерпають від вибіркового кримінального переслідування, в той самий час, коли особи, які фабрикували справи проти активістів Майдану, убивали патріотів на Майдані і на Донбасі не тільки на волі, а й займають посади у новій українській владі. Молоді люди, які виросли уже в незалежній демократичній Україні, гостро реагують на несправедливість і якщо з ними не вести діалог, вони радикалізуються, і це природно для молоді”.

Лінк на новину: <link>