https://www.facebook.com/100007990746919/posts/pfbid035YWtN29ysGbo7nKcXKDxfDkMkhbpM2t11PHwKspbNRpqdcFYjEUsMaDZRSMM7kUyl/

Друзі,

Дякуємо вам, що ви прийшли у суботу. Тільки сміливі можуть зламати систему. Це була чудова мирна акція – під Офісом Президента не було жодного постраждалого і жодної сутички.

Стосовно затриманого після акції ветерана 93 ОМБр Влада Сорда – ми допомагаємо та уважно слідкуємо. Своїх не кидають.

Нагадаємо наші вимоги:

1. Звільнення неправомірно засудженого Сергія Стерненка;
2. Звільнення Андрія Антоненка та інших політв’язнів;
3. Накладення санкцій РНБО на Андрія Портнова, заступника голови АП Януковича, який зараз, через заступників керівника Офісу Президента Олега Татарова та Андрія Смірнова фактично керує судовою системою в Україні;
4. Відставка Ірини Венедіктової, руками якої було ув’язнено Сергія Стерненка;
5. Відставка Арсена Авакова, який захищає справжніх вбивць, катів, гвалтівників, наркодилерів та корупціонерів.

Наша наступна зустріч – в день апеляції. Київ, Банкова, Офіс Президента. Дата буде відома незабаром.
Готуймося.

#СтерненкуВолю