

Ми вимагаємо:

1. Звільнити неправомірно засудженого Сергія Стерненка.

2. Звільнити Андрія Антоненка та інших політв’язнів.

3. Накласти санкції РНБО на Андрія Портнова, заступника голови АП Януковича, який зараз, через заступників керівника Офісу Президента Олега Татарова та Андрія Смірнова фактично керує судовою системою в Україні.

4. Відставка Ірини Венедіктової, руками якої було ув’язнено Сергія Стерненка.

5. Відставка Арсена Авакова, який захищає справжніх вбивць, катів, гвалтівників, наркодилерів та корупціонерів.