https://espreso.tv/zima-bude-vazhkoyu

Західні політики та експерти попереджають, що зима для країн Європи може бути дуже непростою
Міністр економіки та фінансів Франції Брюно Ле Мер на економічному форумі у Екс-ан-Провансі закликав готуватися до повного припинення постачання російського газу. На його думку, це найімовірніший сценарій розвитку подій. У питаннях енергетики "ми маємо привести себе у бойовий порядок" - сказав міністр.

На іншому кінці Європи шведський енергетичний експерт Ліна Бертлінг Тьєрнберг попереджає, що "зима буде складною".

"Якщо похолодає, у нас у Європі виникнуть проблеми з електропостачанням", - каже вона у інтерв'ю виданню Dagens Nyheter.

Шведський міністр енергетики Хашаяр Фарманбар, на відміну французького колеги, не вірить у дефіцит електроенергії. Але ціна може значно зрости – і це у країні, яка вже давно переходить на альтернативні види енергії.

40 відсотків постачання електроенергії у ЄС минулого року припадало на Росію. Якщо пропозиція скоротититься, електроенергія цієї зими може значно подорожчати. Про це попереджає бельгійський аналітичний центр Bruegel у новому звіті, опублікованому у цей четверга.

Згідно з дослідженням, споживання газу в Європі має скоротитися на 54 відсотки, якщо Росія повністю закриє газовий кран.

Ці факти можуть шокувати. Але європейців попереджали десятиліттями: для Кремля газ – це не бізнес. Це зброя.