https://www.facebook.com/watch/?v=2940532829557349

Друзі! Разом із заступниками голови КМДА та головами районів Києва цими вихідними взяли участь у навчаннях із організації теориторіальної оборони.
У навчальному центрі «Десна» ми пройшли інструктаж, тренажерну підготовку, тактичну і бойову підготовку на полігоні з обкатуванням бойових машин та вправами зі стрільби.
Адже керівництво міста відповідальне за безпеку в столиці і має бути готовим до будь-яких подій. Особливо в умовах зовнішньої агресії проти нашої держави.
Тому такі навчання будуть регулярними для керівництва Києва.