https://www.facebook.com/Vitaliy.Klychko/posts/pfbid02aTmTFXCAibnQD82xL2HRBvkAWgYG7MTtsxP9ZqdLFEXw4UK8VTfKtXaACGiqLbHbl

Друзі! У Києві за минулу добу знову понад тисяча нових випадків захворювання на коронавірус. Збільшується кількість госпіталізованих пацієнтів. За добу з діагнозом коронавірус в лікарні потрапили 148 людей. А ще – хворі з підозрою на COVID-19, пацієнти з пневмоніями та грипом.
На сьогодні в лікарнях – понад 3300 хворих на коронавірус!  Заповненість ліжок у медзакладах міста – вже понад 70%. Ситуація з розповсюдженням вірусу – без перебільшення – загрозлива.
Кабмін умив руки і залишив місцеву владу сам-на-сам із розв'язанням ситуації.  
І, оскільки прем‘єр вчора заявив, що владі на місцях, мовляв, не заважають ухвалювати певні рішення - ми розцінюємо це, як право оперативно реагувати на ситуацію. А ситуація – складна і може стати катастрофічною. 
Я зараз нікого не лякаю. Але закликаю всіх усвідомити це!
Тому, щоб призупинити стрімке розповзання хвороби, Комісія із надзвичайних ситуацій міста ухвалила наступні рішення.
⚡️⚡️⚡️ З 00:00 20 березня – тобто в ніч із п’ятниці на суботу – Київ запроваджує
суворі карантинні обмеження.
Бо нам треба рятувати здоров’я і життя людей!
❌Буде заборонено:
🔴Робота закладів культури (будуть зачинені кінотеатри, театри, музеї, концертні
зали)
🔴Робота торговельно-розважальних центрів (окрім продуктових магазинів, аптек,
зоомагазинів, магазинів з продажу засобів гігієни та побутової хімії)
🔴Проведення релігійних богослужінь (якщо не забезпечена площа приміщення не менше 10 м2 на 1 особу)
🔴Проведення масових заходів (розважальних, спортивних, культурних, рекламних та інших)
🔴Присутність глядачів на спортивних змаганнях (останнє стосується також і сьогоднішнього великого футбольного матчу, що відбудеться в Києві)
⭕️Також:
🟠Заклади громадського харчування працюватимуть виключно на винос
🟠Працюватимуть – за дотримання суворих норм та без роботи кафе – автозаправочні станції
🟠Перукарні, салони краси працюватимуть за попереднім записом. Як і фітнес та спортивні зали - але без групових занять
🟠Працюватимуть дитячі садочки. Школи після канікул повернуться до навчання – але дистанційно
🟠Усі підприємства та організації бюджетної сфери переходять на дистанційну роботу
🟠Приватний бізнес також повинен максимально перейти на дистанційну форму роботи. Окрім підприємств критичної інфраструктури
🟠Громадський транспорт столиці працюватиме в звичному режимі. З дотриманням суворих норм перевезення пасажирів та маскового режиму.
Із заповненістю місць для сидіння на 50%.
Ці обмеження ми запроваджуємо на три тижні - до 9 квітня включно.
Я закликаю всіх поставитися свідомо та відповідально до ситуації та дотримання обмежень, які будуть запроваджені!
Нам потрібно виграти час і зробити все, щоб не сталося колапсу медичної системи. Щоб не наражати на небезпеку життя людей!