https://www.facebook.com/watch/?v=780832599537607

Друзі! Питання, яке турбує сьогодні всіх - чи загрожує Києву новий локдаун?
Хочу нагадати, що запроваджує суворий карантин уряд своїм рішенням.
Уряд може знову запровадити локдаун у всій країні, якщо більшість областей опиняться у «червоній» зоні карантину. Про це неодноразово заявляли і в Міністерстві охорони здоров’я і прем’єр-міністр.
Як бачимо, на заході країни ситуація дуже складна. Столиця поки тримається. Ми зараз перебуваємо у «помаранчевій» зоні.
І сьогодні ми всі повинні поводитися так, аби локдауну не сталося. Насамперед, - бути свідомими і відповідальними. Дотримуватись елементарних, але таких важливих,
правил. Не нехтувати своїм здоров’ям та безпекою людей, які поруч.
Адже економічні наслідки ще одного карантину будуть невтішними. Ми розуміємо, наскільки сьогодні складно бізнесу. Це позначається і на бюджеті та розвитку Києва. І столиця, як може, підтримує підприємців, запровадивши для них пільги і преференції.
Сьогодні головне – це здоров’я і життя кожного з нас, наших рідних і близьких, наших друзів, здоров’я і життя українців.