https://www.facebook.com/Vitaliy.Klychko/posts/pfbid0zuCwaQSKJM8TZCrsguTCr8dUigSdim6XLBQYvqoUGBLyLwf2VHJh14JMd1dnCU6Xl

⚡️⚡️⚡️Київ запровадить більш суворі обмеження. В нас немає іншого вибору. Інакше будуть сотні смертей щодня!
‼️З понеділка, 5 квітня, столиця закриває всі школи і дитячі садочки.
‼️Увесь громадський транспорт – і наземний, і метро – працюватиме за спеціальними перепустками пасажирів. Тобто виключно для перевезень працівників підприємств критичної інфраструктури.
‼️Керівники ж установ, підприємств, закладів мають відправити співробітників на дистанційну роботу. Або, кому можливо,  надати відпустки.
Заклади громадського харчування зможуть працювати тільки на винос чи доставку. Як, власне, повинні працювати з 20 березня.
Продуктові ярмарки ми припиняємо з 1 квітня.
Я закликаю правоохоронців контролювати дотримання проти-епідемічних правил установами, закладами та громадянами.
Обмеження діятимуть, як мінімум, до 16 квітня.
Сподіваюся, це допоможе нам збити хвилю стрімкого розповсюдження вірусу. І не допустити трагічних наслідків.
Ми запровадили обмеження. Але бачимо, що ситуація не поліпшується. Медична система захлинається. В нас багато хворіє і медиків. А пацієнтам хтось має допомагати?! Лікарі і медсестри по дві доби не виходять з відділень. Вони вже валяться з ніг. 
Тому, я сподіваюся, кияни нарешті зрозуміють, що не можна ігнорувати правила і робити вигляд, що вірусу немає. Зрозуміють, що доведеться потерпіти, аби потім скоріше повернутися до нормального життя!
Адже ми намагаємося врятувати вас! Зрозумійте це будь ласка!