https://www.facebook.com/volodymyr.ariev/posts/pfbid0rZWf69Eng2oSAAoGfL39ppwH3jgztzJ9swHiVjKD4VFCx4x5Z992CoUJUYu7iY6hl

Ракетний удар по Львову - це привіт від путіна Байдену. Далі головний рашист поки йти сміє. Поки. Але адресат не з лякливих і лише переконався у небхідності підтримки України, як США, так і союзниками. А демонстрація москвою своїх «можливостей» під час візиту американського президента в Польщу, повинно призвести до блокування постачання рф всіх товарів подвійного призначення і комплектуючих, без яких рашисти просто не зможуть виробляти свої машини смерті. Замкненого циклу виробництва у них немає, тому без імпорта їхньому ВПК кирдик. 
Зараз не менш важливо за ембарго на російські нафту і газ вимагати від союзників запровадити повну заборону на продаж рашистам усіх видів продукції, яка може бути використана для виробництва будь-якої зброї. Від електроніки і до різців на верстати. Західні спецслужби паралельно мають відстежувати і блокувати канали постачання через треті країни. Це рішення буде величезним внеском у перемогу над фашистами XXI століття.