Розпочалася практична фаза #СКШН «Об’єднані зусилля-2021» #JointEndeavor2021
Під час неї ми відпрацьовуємо дії на трьох напрямках: почали сьогодні на західному, завтра будемо працювати на північному, і 30 вересня – на приморському південному. 
До практичної фази ми залучаємо підрозділи наших партнерів. Сьогодні це було продемонстровано. Це крок до нашої взаємосумісності як на штабній, так і на практичній ланці. Раніше такого ніколи не було. Зведений багатонаціональний батальйон діяв під керівництвом нашого офіцера!