Сьогодні заключний день активної фази #СКШН «Об’єднані зусилля - 2021». 
На полігоні «Урзуф» разом з моїм британським колегою Командувачем Стратегічного командування
Збройних Сил Великої Британії генералом Патріком Сандерсом ми спостерігали управління батальйонно-тактичною групою, що складається з підрозділів Збройних Сил України, Великобританії та Швеції, під час виконання завдань у складі протидесантного резерву.
Було продемонстровано ведення наступу на непідготовлену оборону противника, організація та ведення протидесантної оборони багатонаціональною БТГр.
Цілі, які були поставлені на цьому етапі, досягнуті. 
Підсумовуючи навчання в цілому, хочу наголосити, що воно пройшло на відмінно, підрозділи ЗС України, які взяли участь в «Об’єднаних зусиллях - 2021», довели готовність до виконання завдань за призначенням.