https://www.facebook.com/serhiyprytula/posts/pfbid0sjYvt7MgZf3E3BCEpBa2d4ZMqAXCKFHCiQ2Zj2xBayHVuAmByX63BrNgJGF4wJ4Kl?__cft__[0]=AZVhTjrTyGR2T2am_FOt4ym-NXlxB6JuYMc-ueMI9rGD64cK06TrsLl1meVR7fpTW0Fo12fnw_Qtd2kwiAH1Op0TXIQndLac_sjp-eQhiqI24DCR0Cy9MT6goodO6rw7SviVdVHs5nbVQ67FoeOAQUWaf7MoXUING0ZgD4EL0P--ac7xktow5SypCu5uKoVnFz0&__tn__=%2CO%2CP-R

Вчора був у Маріуполі.
В принципі, місто мало стати відправною точкою волонтерської поїздки до кількох підрозділів ЗСУ від Широкіно до Лисичанська, але вирішив сумістити корисне з приємним, чи то пак приємне з приємним, і трохи підкорегував плани. Як наслідок, знайшовся час на багато цікавих та змістовних зустрічей.
Зустрівся з партійцями «Сили людей», які вже вдруге зайшли у міську раду Маріуполя на місцевих виборах, будучи там, фактично, єдиною притомною проукраїнською силою. 
Обговорили спільні помилки у минулому, поділились візіями щодо майбутнього. Вірю, що з цього діалогу народиться щось путнє.
Віддав один квадрокоптер хорошому чоловікові з аеророзвідки, але про це, докладніше, розпишу завтра.
Відвідав неймовірно крутий коворкінг «Халабуда»! Був свідком нагородження хороших людей з нагоди Дня Добровольця і познайомився з місцевими активістами. Бо всі попередні рази моїх відвідин Маріуполя 90% часу займала комунікація з військовими. Зараз, нарешті, поспілкувався з місцевою волонтерською спільнотою, людьми, які не чекають на якісь зміни, а самі їх роблять! Які, на відміну, від багатьох жителів України, пару місяців були живими свідками «русскава міра» і зараз роблять усе, щоб він до міста не повернувся.
Було дуже цікаво і корисно поспілкуватися. Чим більше їжджу Україною і маю такі зустрічі, тим більше переконуюсь, що незалежно від регіону, людям, які вболівають за Україну, притаманні одні і ті ж тривоги, суспільні тригери та, що найважливіше, впертість у просуванні «українського питання» у різних царинах свого життя!
Ну і не міг не завітати до Храму Св.Петра Могили та Собору Успіння Пресв. Богородиці.
Бо це не просто місце, куди люди приходять помолитися. Завдяки правильній позиції настоятеля і фантастичній енергії волонтера Кирило Долімбаєв <link>https://www.facebook.com/kirill.dolimbaev</link>, храм має під своїм крилом справжнісінький культурний хаб: школу бандури і живопису, гурток вишивання, гуртки вивчення іноземних мов. Закінчуються ремонти у приміщенні, де буде розташована українська бібліотека ім. В.Стуса. Зрозуміло, що все це для діток на безоплатній основі!
Окрім цього щодня храм годує близько 200 знедолених.  
Це неймовірно круті і правильні ініціативи, які багатьом священникам в Україні потрібно брати за приклад! Церква і святі отці повинні не тільки нести Слово Боже між парафіян, але й опікуватись злиденними, опікуватись дітками, ставати центром притягання для добрих людей!
Собор у стані добудови. Багато роботи зроблено, але багато ще попереду. Волонтери і меценати стараються зі всіх сил, щоб пришвидшити цей процес. Я теж посильно долучився до створення затишку у майбутній бібліотеці. Ті, хто слідкують за моїм ютуб-каналом та підписані на мій Патреон, знають, що минулого місяця ми виділили кошти на придбання меблів у бібліотеку. Вона ще не готова, але вже 1300 книг, друкованих українською, чекають на своїх читачів. 
Будете в Маріуполі, завітайте подивитися на Храм, бо такого розкішного петриківського розпису ви, ймовірно, не побачите на жодному іншому храмі країни!
Я не можу не «підсвітити» реквізити для допомоги Собору. Бо, як ви зрозуміли з вище описаного, цей Храм – це трохи більше, ніж про справи церковні. Це про Україну в Маріуполі. 
МоноБанк 👉 5375411500922880
ПриватБанк 👉 4731219114792710
Зможете допомогти – допоможіть. А як ні, то хоч не критикуйте!
Надто хороший настрій від побаченого та почутого у Маріуполі! Не зіпсуйте мені його))))).
Обов’язково повернуся і продовжимо знайомитись ближче!
До зустрічі!