https://www.facebook.com/volodymyr.ariev/posts/pfbid02XmA5hV4kQBBTC8Ki5TrMipytAPsmj4LokV4aUDtP87FCVpFuPrn8HzfbMLF1AaYSl

⚡️Відпрацювали по посіпакам російських банків ВТБ та Сбербанк росіі. 
З відкритих джерел стало відомо про діяльність 175 криптовалютних бірж з рф, Білорусі, ОАЕ, Казахстана, Узбекистана, В’єтнама, Кіпра, Естонії, Литви, Нідерландів, Грузії, Португалії, Швеції, Чехії, Німеччини, Франції, Великобританії, Ірландії, США, Швейцарії, Румунії, Туреччини і навіть України. Всі вони допомагали російським банкам обходити міжнародні санкції. 
Сьогодні, за моєю ініціативи, комітет ВР з питань цифрової трансформації одноголосно ухвалив звернення до РНБО накласти санкції на ці біржі. Сподіваюсь, що інші країни зроблять те саме і перекриють криптовалютну шпарину для росії, яка панічно шукає можливості для здійснення підсанкційних операцій. 
Працюємо проти орків далі.