https://www.facebook.com/mpodolyak2/posts/pfbid04poPwWvbmtfvLaBy9pP655BHHi7hFB2UpXL2aKuiDcAiCthEk31DkMxY2fMMFAgSl?__cft__[0]=AZUjrABhvATVojMvuaYPc0zpXkQvTzJjGphlaSQdHbjJZgxR8HQQ1am0xS3cUYAuuA726bD4n9NT63Ih9kaA4mH5OkFXamRJthQ-NSEkvOPbgyruPTTEjyYxkvpdBgwqr0hirJzARwBBTHCI6mACNn6r2yMH521cgZBJJ3AyE9pLLg&__tn__=%2CO%2CP-R

Откровенно говоря, 20 дней 2022 года расставили очень много правильных акцентов. И это только начало. Потому что по итогу мир вынужден будет придумать новую архитектуру безопасности, которая превратит хотя бы часть мировых политиков в ответственных лидеров. Таких как господин Зеленский…
… Первое: мир не просто казался слабым, он действительно слабый, нервный, хаотический. Слишком увлечён виртуальными образами. Разнеженный. И когда  в центре Европы началась масштабная война все быстро спрятались в своих норках и как мантру повторяют - «главное, чтобы не было третьей мировой»). А что тогда сейчас в Харькове, Чернигове, Киеве, Херсоне и сотнях прочих украинских городах? Легкая прогулка танковых дивизий? Просто ураганный смерч? Дома и люди тысячами сами по себе погибают?..
… Второе: Украина доказала, что ценности свободы - это не просто слова. Это готовность воевать за свою ценности. За возможность быть таким, как ты хочешь. Воюет страна жестко, профессионально, геройски. И точно никуда не уйдёт и ничего не отдаст у себя дома. Да, мы платим высокую цену - жизнями своих потрясающих людей. Увы, но настоящая свобода всегда требует жертв. И требует воевать. Даже если ты стоишь перед злобной армадой РФ один. Потому что остальные трусливо забились в сторонку и выражают сочувствие…
… Третье: Российская Федерация доказала свою лицемерность и не способность жить в современном конкурентном мире. РФ злится на мир, потому что всегда живет в отстойнике. Где нет взаимного уважения, честности и искренности. Отсюда и ее цивилизационный выбор - вместо свободы самый настоящий «лагерь». С бесконечными вертухаями. Не торговля, а войны разных уровней. Захват чужих территорий. Ну и главная фишка РФ, которая ярко проявилась именно в эти страшные дни в Украине - воевать по ночам только с мирными жителями, тотально разрушая жилой фонд и инфраструктуру обеспечения. Крылатыми ракетами и ударной авиацией. Российская армия воевать не умеет. Факт. Все их «успехи» - это только бомбардировки, обстрелы или захват маленького городка десятикратно превышающими силами…
… Четвёртое: Украина очень сильная страна по духу. Страна, которая быстро умеет собраться и хорошо делать свою работу. Управление молниеносно  перешло на антикризисный формат. Вооруженные силы, мягко говоря, быстро разобрались в примитивной тактике и стратегии россиян и крайне эффективно их выбивают. Единственное, что невозможно пока (пока!) переломать - это количество оккупантов. РФ, как всегда, воюет количеством, а не качеством. Волнами отправляя своих контрактников/срочников на убой. Ну и главное, наша гигантская волонтёрская и снабженческая сеть. Вся стана включилась...
… Пятое: пропаганда. РФ ежегодно вваливала в глобальную пропагандистскую ложь до 1,5 млрд. долларов. Попутно скупая политические элиты разных европейских стран. Но в итоге оказалось, что все это быстро умирает, потому что мир прозрачен. Мир в онлайн формате видит сейчас мерзкую войну, затеянную РФ. Пропаганда сработала только в самой РФ, потому что граждане этой страны искренне любят лагерную «романтику». Ну и потому, что РФ изолировало себя от глобальных информационных потоков, закрыв любые альтернативные медиа и убив политическую дискуссию на любых уровнях. Не поможет в итоге это ничем…
