https://www.facebook.com/watch/?v=566158704352180

Друзі! Дорогі кияни!
Київ продовжує жити в умовах воєнного стану і готуватися до оборони міста.
Щоб посилити безпеку киян і можливості функціонування міста в випадку надзвичайної ситуації, ми сьогодні зібрали депутатів Київради та провели сесійне засідання й ухвалили важливі й невідкладні рішення.
Продовжує працювати і гуманітарний штаб столиці. Ми залучаємо допомогу, створюємо необхідний резерв продуктів і товарів. Залучаємо кошти на придбання спорядження для територіальної оборони та наших бійців-захисників.
Працюють і всі комунальні служби.
Я дякую всім, хто сьогодні допомагає – кожен своєю роботою і зусиллями.
Дякую нашим відважним захисникам!
Дякую волонтерам!
Разом вистоїмо! Слава Україні.