https://www.facebook.com/watch/?v=389297899687010

Друзі! Також про ситуацію в Україні та в Києві і про допомогу нашій державі, яка героїчно бореться з російською навалою, говорив сьогодні в онлайн виступі під час засідання Конгресу місцевих та регіональних влад Ради Європи.
Захід відбувся за участі представників регіональних та місцевих влад 46 країн – членів Ради Європи. І це є свідченням того, що Європа солідарна з народом України в його боротьбі за незалежність своєї держави. Та у відстоюванні українцями загальноєвропейських принципів демократії, прав людини і верховенства права.
Подякував Генеральному Секретарю Конгресу пану Андреасу Кіферу та його команді за політичну йінформаційну підтримку. І за створення координаційної ради, в яку входять представники Конгресу, національних европейських асоціацій, які напрацьовують механізми допомоги українським муніципалітетам, обраним місцевим представникам та мешканцям громад у цей критичний для України час.