https://www.facebook.com/watch/?v=663840868154754

Друзі! Дорогі кияни! Київ продовжує жити і працювати в умовах військового стану. Критична інфраструктура міста функціонує безперебійно. Метро працює в обмеженому режимі та як укриття для киян.
Усі лікарні та пологові будинки Києва теж працюють. Медики на бойовому чергуванні.
Сьогодні відвідав одну з київських лікарень. Поспілкувався з лікарями, чи всім необхідним вони забезпечені. Поговорив з пацієнтами. Провідав і пораненого водія київськї швидкої, який постраждав від осколків снаряду, коли віз пацієнта в лікарню.
Наші медики - справжні герої. Готові до оборони Києва і рятування здоров’я та життя людей!. Дякую їм за це!
Разом вистоїмо! Слава Україні!