https://www.facebook.com/watch/?v=677903306958297

Друзі! Сьогодні вітав бійців одного з батальйонів тероборони столиці Лесю та Валерія. Вони давно живуть в цивільному шлюбі, а тепер вирішили обвінчатися. Церемонія відбулася поруч з одним із блок-постів, встановлених на в’їздах у Київ.
Життя триває! І життя Києва, киян, нашої держави ми будемо захищати!
Ще повідомлю, що за 10 минулих днів у столичних пологових будинках народилися 457 малюків. Із них 237 хлопчиків та 220 дівчаток.
Обороняємо столицю, свої родини, своїх дітей!
Разом вистоїмо!