https://www.facebook.com/watch/?v=767037484259593

Друзі! Дорогі кияни!
Столиця живе в умовах воєнного стану. Ситуація складна, але контрольована.
Проїхався по місту. Спустився на одну зі станцій метро, де вже кілька днів в укритті перебувають люди. Поспілкувався, поцікавився потребами, підбадьорив.
У киян настрій - патріотичний і рішучий, всі дякують нашим воїнам і пишаються ними.
Міська влада робить все, щоб у Києві працювала критична інфраструктура. А також - готує місто до ймовірних складних подій. У столиці встановлені блок-пости, обмежувальні блоки на вулицях для руху транспорту, запроваджена комендантська година.
Я прошу всіх дотримуватись ключових правил безпеки.
Це вкрай важливо!
Я переконаний, що ми гідно подолаємо цей надзвичайно складний виклик в історії нашої держави.
І ми переможемо! Всі разом!
Слава Україні!