https://www.facebook.com/watch/?v=510612953766970

Друзі! Дорогі кияни!
Ворог несе втрати, але не полишає спроб знищити нашу державу.
Продовжує атакувати і столицю.
Одна людина загинула, двоє постраждалих в результаті потрапляння уламків ракети в багатоповерховий будинок у Дарницькому районі. Вибуховою хвилею пошкоджено сусідній будинок.
Рятувальники ще працюють на місці.
Я закликаю киян не нехтувати сигналами тривоги. І слідувати зразу в укриття.
Працюють сили ППО, які відбивають атаки ворога з повітря. Наші Збройні сили героїчно протистоять оркам.
Закликаю всіх бути пильними і виявляти єдність у всьому. Допомагати кожен на своєму місці. Роботою, увагою і піклуванням про людей, які поруч, дотриманням правил військового часу.