https://www.facebook.com/watch/?v=440875174496540

Друзі! Дорогі кияни! Бої точаться близько від Києва.
Місто акумулює всі ресурси для оборони столиці. Для життєзабезпечення мешканців у складних умовах воєнного стану.
Сьогодні проїхався по деяких блокпостах, встановлених на в’їздах у Київ. Наші військові, тероборона — в бойовій готовності і в рішучому настрої дати відсіч ворогу. Моральний дух — незламний! І сказали, що захищатимуть Київ будь-якою ціною.
Київ – серце нашої державиІ Столиця України сьогодні – і форпост свободи всієї Європи!
Київ ми не віддамо!
Зберігаємо витримку! Разом вистоїмо! Слава Україні!