https://www.facebook.com/watch/?v=319437906744919

Друзі! Дорогі кияни!
Ворог продовжує атакувати столицю. Вночі рятувальники довго тушили пожежу в Подільському районі. Де в результаті обстрілів згорів торговий центр, пошкоджені 6 житлових будинків. Три з них - непридатні для життя. 8 людей загинули.
Пошкоджені також приміщення двох шкіл та двох дитячих садочків.
Через пожежі після авіаударів в столиці та в області спостерігається забрудненість повітря. Тому не відкривайте вікна. А коли виходите на вулицю – захистіть легені одягнувши навіть медичний респіратор типу FFP2.
Я звертаюся до киян – не знімайте та не викладайте відео пересування військової техніки, блокпостів, охорони стратегічних об'єктів. Не допомагайте ворогу!