https://www.facebook.com/watch/?v=502846828077920

Друзі! Як я повідомляв, всі лікарні і пологові будинки столиці працюють. Всі медики - на чергуваннях і надають необхідну допомогу всім пацієнтам. Сьогодні відвідав один з комунальних пологових будинків Києва. -№7. Він працює в умовах воєнного стану. І надає і невідкладну допомогу, і вагітним з патологіями, і планову.
За дні війни в цьому пологовому народилися 82 малюки, із них - одна двійня. Всі медики живуть на роботі, разом зі своїми родинами, з дітьми. Поспілкувався з медперсоналом, породіллями, оглянув і сховище, куди переміщують новонароджених та матерів у разі небезпеки. Там все обладнано, зокрема, і для маленьких пацієнтів реанімації - недоношених діток .
Усього в столиці за дні війни з’явилися на світ 479 малюків. 251 хлопчик і 228 дівчаток.