https://www.facebook.com/Vitaliy.Klychko/posts/pfbid02PzfiEtd1uoKUmrD6XEEok5zSVBFLc4RbiZKEb8ngQTM2EZj5h6r1RTbdmfJKKH8yl

Друзі! Сьогодні поспілкувався онлайн з мером Барселони Адою Колау. Підкреслив, що українці, які героїчно боронять свою землю, захищають сьогодні принципи і своє право жити в демократичній країні, а не в диктатурі Путіна.
Війна, з якою Росія прийшла в Україну, стосується кожного громадянина Європи. Бо Росія кинула виклик європейським цінностям демократії і свободи.
Пані Ада Колау зазначила, що розуміє, що насправді відбувається в Україні. І наголосила на політичній підтримці Києва й України. А також засвідчила готовність і надалі надавати гуманітарну допомогу Києву.   
Із необхідного я назвав медикаменти, захисне спорядження для медиків та рятувальників, засоби цивільного захисту населення.
А також моя колега пообіцяла, що Барселона передасть спецтехніку для потреб Києва.
Я дякую всім нашим партнерам за підтримку і допомогу Україні. І закликаю до подальшого тиску на Росію - економічного й політичного.