https://www.facebook.com/watch/?v=291319143152806

Друзі! Сьогодні зустрівся з делегацією сейму Литовської республіки.
Це - перша парламентська делегація з країн наших європейських партнерів, що прибула до України від початку широкомасштабного російського вторгнення в нашу державу.
Дякую литовським друзям за підтримку України, за допомогу. Радий був бачити віце-спікера сейму Литовської Республіки пана Паулюса Саударгаса,
голову Комітету національної безпеки та оборони сейму пана Лаурінаса Кащюнаса, голову комісії з питань енергетики та сталого розвитку пана Юстинаса Урбонавічюса та Надзвичайного і Повноважного Посла Литовської Республіки в Україні Вальдемараса Сарапінаса.
Литовські парламентарі закликали і представників парламентів інших країн-держав Євросоюзу приїхати в Україну. - Щоб висловити свою підтримку і солідарність з українським народом у його героїчній боротьбі за свою незалежність і свободу.