https://www.facebook.com/watch/?v=4410135119088132

Друзі! Сьогодні відвідав одну з пожежно-рятувальних частин столиці. Подякував нашим рятувальникам за їх складну і надзвичайно важливу роботу. - Щодня вони тушать пожежі, розбирають завали постраждалих від обстрілів будівель, рятують життя киян.
Місто робить все для сучасного оснащення і технічного забезпечення роботи підрозділів рятувальників. Наприклад, сьогодні в Київ із Данії надійшли три спеціально оснащені пожежно-рятувальних авто, які столиця отримала безкоштовно.
Також поспілкувався з волонтерами, що тренуються на базі пожежної частини. Їх навчають, як надавати першу медичну допомогу постраждалим. Як розбирати завали та рятувати з-під них людей, користуватися аварійно-рятувальним обладнанням. У кожному районі столиці створені такі волонтерські групи рятувальників. І щодня до них долучаються нові волонтери, що хочуть бути корисними своєму місту в цей складний час.
Разом ми вистоїмо і переможемо! Слава Україні!