https://www.facebook.com/watch/?v=490643136100495

Друзі! Сьогодні День народження у найближчої мені людини.
У нас сильний зв‘язок, навіть коли ми не поруч. У цей критичний для України час ми разом, у Києві. Пліч-о-пліч. Підтримку і допомогу брата я відчуваю щодня і щохвилини. Як він нещодавно сказав: це найскладніший бій в нашому житті. Бій за наше місто і нашу країну. І ми, без сумніву, переможемо! Бо добро завжди перемагає зло!
Дякую долі і нашим батькам, що подарували мені такого брата!
З Днем народження, Володя!