https://www.facebook.com/watch/?v=763538764627361

Друзі! Дорогі кияни! Сьогодні відвідав одне зі столичних управлінь соціального захисту населення. Зокрема, в Печерському районі.
Працівники управлінь допомагають киянам вразливих категорій. І разом з волонтерами надають продукти харчування, гаряче харчування, доглядають вдома одиноких лежачих киян.
Допомогу, продукти та товари першої необхідності центри соціального захисту столиці отримують з Гуманітарного штабу, який створив Київ. А також – від волонтерів, небайдужого бізнесу.
В середньому, в кожному районі Києва допомогу соціальних служб отримують до півтори тисячі людей.