https://www.facebook.com/Vitaliy.Klychko/posts/pfbid02k9sWYepB38BsAkdrUVboNnGY1TJ3Q2xKqchP2SsLAtWRuLL3C4PfS7ZF1T8uaRaXl

Друзі! Виступив онлайн на засіданні фракції ЄНП у Європарламенті і закликав європейських депутатів підтримати заявку України на вступ до ЄС.
Окремо також провів телефонну розмову з главою фракції ЄНП у Європарламенті Манфредом Вебером.
Також повідомив депутатам від Європейськоі народної партії про ситуацію в Україні і в Києві.
І наголосив, що російська армія обстрілює і руйнує українські міста і селища, вбиває мирне населення. І що демократичний світ повинен зупинити дикість і злочини проти людства, які відбуваються сьогодні в центрі Європи.
А також підкреслив необхідність надання гуманітарної допомоги Україні і Києву. Щоб в країні не сталося гуманітарної катастрофи.
Я вдячний фракції Європейської народної партії за підтримку українського народу і сподіваюсь, що вони підтримають заявку Україну на вступ до ЄС.