https://www.facebook.com/Vitaliy.Klychko/posts/pfbid0DuXBCz1dJGeWgffM97ycBF3xV7oUHW8bGavjtNXUw5CsDnjd5QBwUkVBhKwsP36tl

Друзі! Сьогодні до мене завітало керівництво Української асоціації футболу - її президент Андрій Павелко і перші віце-президенти 
Олексій Михайличенко та Вадим Костюченко. 
Українська асоціація футболу створила координаційний центр із гуманітарних питань разом із ФІФА та УЄФА. І сьогодні ми обговорили потреби Києва, які асоціація, що приймає гуманітарні вантажі з Європи, врахує в допомозі столиці. 
Вантажі, за словами Андрія Павелка,  йдуть  від національних футбольних асоціацій, федерацій та футбольних клубів Європи та світу. 
Також Українська асоціація футболу запропонувала допомогу у відправленні дітей, яких сьогодні евакуйовують до Києва з інших міст, у спортивні табори на західну Україну та табори європейських клубів і національних федерацій у інших країнах.