https://www.facebook.com/volodymyr.ariev/posts/pfbid029bki65qPVGwA2FU3X7gHWsj8jBRLZo8KmZzW22eG2pikcW4o8qN2MSH27NQ5srkbl

Приклад безвідповідальності бізнеса і свідомої бездіяльності влади. 
Попри постійне погіршення ситуації з ковідом у Хмельницькому «Епіцентр» вирішив провести акцію із залученням людей і без організації безпечної дистанції. Акцію широко рекламували і стимулювали хмельниччан приходити на відкриття оновленого ТЦ. Місцева поліція, яка мала би обмежити безвідповідальний бізнес, вирішила нічого не помічати.  
Як вважаєте, що буде найближчими днями у Хмельницькому за умови, що місць в лікарнях стрімко меншає, а інфекційна вже заповнена на 100%?
Це вже питання не лише здоров‘я, а життя! 
Обласна «Європейська Солідарність» щойно проведа термінову zoom-нараду з приводу поширення ковіду на Хмельниччині і бездіяльності та безпорадності влади. Вирішили посилити пропаганду заходів безпеки, щоб люди не розслаблялися і розуміли небезпеку самі. Депутати всіх рівнів будуть активніше тиснути на обласну виконавчу владу, яка тісно співпрацює з партією власника «Епіцентра» нарешті зайнятися боротьбою з пандемією, а не політичними спекуляціями, як останнім часом чи покриттям порушників карантину.