https://www.facebook.com/volodymyr.ariev/posts/pfbid02ye2oakPSytg7A7h6gb5Wen43BngZASNBjWjhbSDPfru7qA4RvMZzLTWLLLn6LpSRl

«Слуги народа» ініціюють позачергове засідання ВР (вартістю в кілька додаткових мільйонів гривень) через розмальовану будівлю на Банковій (на відмиванні якої планують відмити 2 мільйони гривень, даруйте за тавтологію).
«Слуги народа» НЕ ініцюють позачергове засідання ВР через загострення на фронті і нові вбивства українських військових російським агресором.
«Слуги народа» НЕ ініцюють позачергове засідання через можливий колапс медичної системи внаслідок не стільки третьої хвилі ковіда, скільки завдяки корупції та злочинної бездіяльності своєї влади. 
Бо «Слуги народа» дбають передусім не про народ, а про того, кому вони служать насправді. Тому і офіс Зеленського їм дорожчий за все інше.