https://www.facebook.com/volodymyr.ariev/posts/pfbid0c2dQbxCDWpWkMwsok44NEqpd96RabYBQTgcZAhzu7X2AArtGejkKco9YD7HFLKH7l

Зараз в офісі президента і його приватній блогосфері раптом взялися активно з’ясовувати хто чим займався під час ратифікації харківських угод навесні 2010 року. 
Якби справді хотіли з’ясувати - вийшли би на себе, бо:
‼️ Зеленський після скандальної ратифікації злочинних домовленостей виступав перед президентами України і РФ Януковичем і Медведевим, які слухали найнятого коміка в банних халатах. Про це Зеленський сам розповів в інтерв’ю Гордону (відео в коментарях). Напевно, тоді він не дуже зважав на прислів’я про язика і ворога, тому описав усе в деталях. Це було 17 травня 2010 року під Києвом. 
Наступного дня Янукович з Медведевим, в костюмах і розважені Зеленським, заявили про «співпрацю» в регіоні Чорного моря, яка почалася з обміну газової знижки на перебування в Криму Чорноморського флоту до 2042 року. З того моменту РФ почала нарощувати свій військовий контінгент на півострові. Чим це закінчилося ми вже знаємо.