https://www.facebook.com/stefanchuk.official/posts/pfbid0Y9zADiBWjon91rXAwXhE5viQsKcY2LkFHCDXwnd4oucPsCMqZL2hkV9TXhJxsL7dl

Чи відбудеться цієї неділі перехід на «літній» час?
Ви запитували — я відповідаю. Сьогодні пропоную обговорити все, що стосується сезонного переведення часу.
🔶Україна перейде з поясного на «літній» час у цю неділю березня?
Так, цього року стрілки переводять на годину вперед у ніч із 27 на 28 березня. Уже на цих вихідних фактично доведеться прокидатися на годину раніше. Але я дуже сподіваюся, що це останній рік, коли ми будемо переводити годинники.
🔶У чому полягає потреба відмінити сезонне переведення годинників?
По-перше, ми враховували вимоги статті 92 Конституції України, відповідно до якої виключно законами України встановлюються одиниці часу. А також статті 3, яка визначає людину, її життя і здоров’я найвищою соціальною цінністю. Сезонне переведення стрілок годинників немає завдавати шкоди. Перехід на літній чи зимовий час негативно впливає на біоритми людини. Я направив листи до Національної академії наук України, Національної академії медичних наук України та провідних медичних університетів України. Абсолютно всі, без виключення, висловили підтримку ідеї скасування сезонного переведення годинника.
По-друге, ідея полягала в тому, щоб встановити та закріпити на всій території України без виключення єдиний київський час. 95 % території України перебуває в межах часового поясу UTC+2. Запровадити на всій території України єдиний час — геополітичне завдання. Хочу нагадати, що після анексії Криму Російська Федерація одразу ж прийняла рішення та встановила на тимчасово окупованих територіях московський час.
По-третє, в 18 столітті рішення переводити годинник було прийняте з метою економії свічок. У 21 столітті реалії життя істотно змінилися й говорити про якусь економію не доводиться. У висновках Національної академії наук України відзначається, що переведення годинників немає жодного економічного обґрунтування. Не існує досліджень, у яких було б доведено заощадження електроенергії.
🔶 Який час кращий для України: «літній» чи «зимовий»?
Варто розуміти одне: світає і смеркає, незалежно від законів, і ніхто не може на це вплинути. І в «літнього», і в поясного («зимового») часу є свої плюси та мінуси. Ми запропонували залишити київський час, оскільки 95 % території України перебуває в межах єдиного часового поясу — UTC+2. Тільки Луганська та частково Донецька та Харківська області, а також незначна частина Закарпатської області знаходяться в інших часових поясах. Часова відмінність між ними становить 68 хвилин. У результаті на Сході незадоволені літнім часом, бо світає там о 3-й годині ночі, а Захід — зимовим, через який о 9-й ранку все ще темно. Щоб усім було зручно, у тексті проекту закону, поданому до другого читання, ми передбачили, що органи місцевого самоврядування в разі необхідності можуть рекомендувати час початку робочого дня для підприємств, установ та організацій усіх форм власності на відповідній території.
🔶 Чому б це питання не вирішити на всеукраїнському референдумі?
У країнах ЄС було проведене онлайн-голосування, згідно з яким 84 % відсотків жителів віддали голоси за скасування переходу на літній та зимовий час. Європейський парламент 26 березня 2019 року підтримав ідею скасувати сезонне переведення годинника з 2021 року.
Звісно, і в Україні можна винести питання відмови від сезонного переведення часу на всеукраїнський референдум. Однак треба враховувати, що вартість проведення одного референдуму — орієнтовно 2 млрд грн. Чи варто витрачати такі кошти, щоб дізнатися думку населення про те, на якому часі залишитися? 
🔶 Чому депутати не проголосували за відповідний законопроєкт?
Голосування за законопроект відбулося в п’ятницю, і це було останнє питання на позачерговій сесії. Зазначені обставини у кінцевому підсумку і вплинули на результати голосування — цього разу нам не вистачило голосів. Проте проект Закону «Про обчислення часу в Україні» передано на повторне друге читання. Ми вдосконалимо напрацьоване і сподіваюся, що ця ідея буде втілена вже найближчим часом.
