https://www.facebook.com/stefanchuk.official/posts/pfbid0k79DSoqyFy5bxW2KFyW1ZVxXDqRFu4XUB72vsSh2KNT3LnH7qyadHTMEL4f153byl

У Полтаві відбулися чергові загальні збори Національної академії правових наук України, що є флагманом розвитку правової науки в Україні, ініціатором здійснення теоретичних та прикладних досліджень в галузі держави і права.
Під час зборів було обрано президента Національної академії правових наук України, яким повторно став академік Олександр Петришин.
У межах засідання мав честь проголосити вітальні слова від Президента України та Голови Верховної Ради України, а також обговорити із членами Академії найбільш нагальні питання законотворчості, участі Національної академії правових наук України у процесі реформування вітчизняної правової системи і законодавства. 
Сподіваюсь, що здобутки Національної академії правових наук України й надалі сприятимуть інноваційному розвитку української держави та суспільства, забезпеченню законності та правопорядку, удосконаленню правової освіти в Україні.