https://www.facebook.com/stefanchuk.official/posts/pfbid0dtCkiE5vqbcHbq6Vzogus9XavGsE8Es2GjnoSppY8tEPhmWNbfm7jScRTznS7Jxel

Всьому свій час. 
Час мовчати і час говорити. Час терпіти і час діяти. І от нарешті настав час для голосування за законопроект про «Про обчислення часу в Україні»: <link>bit.ly/2Pxqrk7</link>
Проект закону №4201 прийнято за основу. «За» — 277 народних депутатів України.
Віддаючи свої голоси за цей законопроект, щонайперше ми висловлюємо свою підтримку статті 3 Конституції України, яка визначає людину, її життя і здоров’я найвищою соціальною цінністю. Ніщо немає завдавати їй шкоди.
Натомість перехід на літній чи зимовий час негативно впливає на біоритми та, відповідно, на здоров’я людини. Це підтвердили Національна академія наук України та провідні медичні університети України, до яких я направив листи. Абсолютно всі, без виключення, висловили підтримку ідеї скасування сезонного переведення годинника.
Водночас економічна доцільність переведення стрілок годинників не доведена. Не існує досліджень, в яких було би доведено заощадження електроенергії. 
А ви за чи проти скасування переведення годинників?