https://www.facebook.com/watch/?v=1228416724220673

Виступ на XI з'їзді партії “Слуга народу” у цифрах:
◾ 0 обіцянок провалено партією “Слуга народу”, за результатами порталу “Слово і Діло”.
◾ 3 сторони об'єдналися та злагоджено працювали  для досягнення цілі “країна мрій”: законодавча і виконавча гілки, а також Офіс Президента України.
◾ Понад 370 законопроектів увійшли до “Плану законопроектної роботи Верховної Ради України на 2021 рік”.
◾ За 22 основними напрямками об'єднано підходи і бачення реалізації програми Президента України та партії “Слуга народу”.
◾ 170+ важливих проектів плануємо реалізувати за 22 напрямками. Це розвиток воєнно-промислового комплексу, транспортної інфраструктури, підвищення якості освіти, забезпечення справедливого правосуддя, запровадження страхової медицини та інші.
◾ 500+ сторінок — обсяг напрацьованого нами документу, у якому прописано все: мета; конкретні завдання; результати; дії, спрямовані на виконання завдань; бюджет; відповідальні особи; строки та відповідальність за невиконання.
◾ в 12 національних програм ми об'єднали напрацьовані проекти, які легко координувати та комунікувати громадянам. Сюди ми внесли все необхідне для держави, економіки та громадян.
Ми звернулися до Міністра цифрової трансформації України допомогти перевести наші напрацювання в комп'ютерну програму, яка дасть можливість кожному спостерігати в режимі онлайн 24/7 за тим, чи виконується та чи інша обіцянка.
Наша мета зрозуміла і чітко викладена в програмі Президента України. Це гідний і заможний українець. Однак країну мрій можна побудувати лише завдяки спільній роботі. Лише разом ми можемо задовольнити одвічну спраглість українського народу на три речі: чесність, довіру і справедливість.