https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=pfbid02y5GaBBcAK56FW3AEMmUydtrUXgkTKBcgS8bo7NGyaNqi4pqQacCGAjv1UubhRSQTl&id=100004471542280

Щойно в ефірі радіо Крим Реалії говорили про санкції, запроваджені РНБО  до українських громадян, які перейшли на бік ворога - Аксьонов, Поклонська тощо.
Вкотре пояснила, що санкції - це не покарання, не вирок, не відкриття провадження, не пред"явлення обвинувачення. 
Для їх застосування не потрібен обвинувальний вирок.
Будь-яка держава має право створювати в себе закон про санкції та застосовувати їх згідно закону. 
Не варто плутати санкції, які зараз запроваджує РНБО,  з міжнародними санкціями, які застосовуються до порушників міжнародного права і є дозволеною формою примусу у міжнародних відносинах. Це різні речі. 
Ще одне питання - чи не пізно?
Ні. Війна триває, тимчасова окупація триває - тому санкції до осіб, які посягають на національну безпеку, актуальні.