https://fb.watch/iLfFwlsnIo/

Вчора в ефірі розповіла, що стоїть за недовірою до судів -  це чимало різних обставин, які роками підривали цю довіру. 
Але під один гребінь всіх суддів теж не можна. Давайте говорити і про те, що на сьогодні винесено близько 2-х тисяч вироків людям, які взяли в руки зброю проти України, які підривали її суверенітет, 17 вироків за збройну агресію РФ проти України - і це теж наші судді. Багатьом з них погрожували   за ці вироки, бо територіально  ці справи слухаються переважно у Донецькій, Луганській областях, частина суддів - це ті, хто не зрадив присязі, змушений був покинути свою домівку на тимчасово окупованій території. І держава не подбала про те, щоб не наражати їх на цю небезпеку та не змінила на час війни правила підсудності для таких проваджень.