https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=pfbid0TFVTQMG1JGn22ngh2PoV3r4QMm28Vd4JEW52QpphSnZ6TURKSXRnkD4UtpSMowK6l&id=100004471542280

Контент для педофілів часто роблять самі батьки з власними дітьми. Хтось робить хардкор для закритих сайтів, а хтось відкрито для інстаграму тощо. 
Можливість заробити на тому, що хтось буде маструбувати на фото вашої дитини, а потім шукати її для вчинення вже злочинних дій - доволі дивна і небезпечна, як для люблячих батьків. Втім, завжди можна сказати, що то ви збоченці, якщо побачили у 8-ми річній дівчинці сексуальний об"єкт, а ми просто зробили красиве фото і, взагалі, це мистецтво, на якому ви не розумієтесь. 
Але де межа? Межа дуже проста і очевидна. Дитину можна одягти у дитячі речі і  дитячі бантики, а можна а-ля мулєнруж і зробити з дівчинки звабливу жінку. Всі ж цю межу розуміють. 
Це, зрежисований батьками, публічний "роман" 8-річної дівчинки з Києва і 13-річного хлопчика. Дівчинка має мільйони підписників по різних соц.мережах.  Мільйони дітей хочуть так само стати об"єктами збудження для педофілів та заробляти на цьому гроші. 
Звісно, без експертизи в рамках кримінального провадження, ці фото не будемо називати розбещенням, яке вчиняють батьки по відношенню до дітей, бо без експертизи - це лише приватна думка. Водночас, до експертизи може і не дійти, адже корупція не пропускає до кримінальної відповідальності людей з грошима. 
Тому я скажу про інше. Насамперед, це посягання на нормальний статевий розвиток дітей, які це дивляться і які це зображують. 
По-друге, ті, хто на цьому заробляє, просто збагніть, що ви це все сієте туди, де самі живете.  Вам не вдасться оминути цих плодів. Бо ви і ваші діти будуть жити, вчитись, створювати родину в тому середовищі, в яке ви ось так смітите своїм "педофільним мистецтвом".
APD  ці фото є у відкритому доступі різних соціальних мереж, тобто публічні,  і мають більше 6 млн. підписників. Ніхто з них не поскаржився до поліції. Більше того, дорослі рекламодавці розміщали на цих  акаунтах рекламу і їх теж нічого не засмутило. Тому, я свідомо викладаю ці фото тут, щоб ви бачили, які зображення з використанням дітей є неприпустимим і якщо ви таке бачите у соціальних мережах, звертайтесь до поліції, служби у справах дітей та адміністрації соц.мереж.