https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=pfbid02Tmxdjfvxt74JKnuhyRWMBoZdKModtVAFhTWpF4BLj6i2yQCEYSYdrGrLsz7K8bafl&id=100004471542280

Якось довелось бути свідком як у Франції держава каналізує природну агресивність молодих людей.  Річ у тім, що пік злочинно-агресивної активності чоловіків приходиться  переважно на 17-29 років, незалежно від  країни народження та проживання.  Цю природну енергію все одно треба кудись дівати, вона сама собою не випарується, тому це проблема держави - чим і як вона займає свою молодь.  В багатьох державах є спеціальні програми організації дозвілля для молоді. Одним словом - підлітків та молодь треба чимось займати, аби вони самі не вигадували собі агресивні розваги, не шукали привід для заворушень чи погромів.
Це не 100%-ва панацея, але значно зменшує безглуздий прояв агресії з боку молоді.
Так от, у Франції під час масових розважальних заходів виділяють час  до  світанку, коли можна порушувати  норми закону та правила поведінки, окрім завдання тілесних ушкоджень та смерті. Все це робиться дуже організовано і цікаво. Ось вам приклад на фото, як у маленькому французькому містечку поліція створила коридор вздовж головної дороги міста. І по цій дорозі дозволили їхати і йти всім бажаючим, хто хоче виплеснути свої емоції та  енергію після матчу.  На цих декількох кілометрах  дороги були пошкоджені авто учасників колони, люди вели себе неадекватно, навіть ставало страшно іноді....але поліція їх не чіпала.  Просто охороняла.  Пошкоджені і засмічені  були лише ділянки на цій охоронюваній дорозі, що йшла через усе місто. Інші ж двори, вулиці - залишились неушкодженими, без графіті, битого скла, екскрементів тощо. 
p.s. на фото вечір після фіналу чемпіонату світу з футболу у Франції.